তিনি বলেন,'আমাদের এখন 4 মাস বয়সী নিগানি রয়েছে যা আগে ডায়াবেটিস ছিল কিন্তু এখন অ-ডায়াবেটিস। 
হেলিফ্যাক্সের ডালহৌসি বিশ্ববিদ্যালয়ের মেডিসিন বিভাগের অধ্যাপক এবং ক্যাচানিয়ান ডায়াবেটিস অ্যাসোসিয়েশনের প্যাথোলজিক্যাল এবং বৈজ্ঞানিক বিভাগের প্রধান ডাঃ ইহুদ ওরো বলেছেন যে গবেষণাটি এখনও প্রাথমিক দিনগুলিতে রয়েছে। 
কিছু অন্যান্য বিশেষজ্ঞের মতো, তিনি ডায়াবেটিস নিরাময়ের বিষয়ে সন্দিহান, কারণ এই তথ্যগুলি ইতিমধ্যে প্রথম ধরনের ডায়াবেটিসে আক্রান্ত ব্যক্তিদের ক্ষেত্রে কোনও প্রাসঙ্গিকতা নেই। 
সোমবার, সাহিত্যের নোবেল কমিটির স্থায়ী সচিব সারাহ ড্যানিয়াস সুইডিশ একাডেমিতে সুইডেনের সোয়েরিগেস রেডিওর একটি রেডিও প্রোগ্রামের সময় ঘোষণা করেন যে, কমিটি বব ডায়লনকে 2016 সালের সাহিত্যের নোবেল পুরস্কার জেতার বিষয়ে যোগাযোগ করতে পারেনি এবং তার সাথে যোগাযোগের প্রচেষ্টা পরিত্যাগ করেছে। 
ড্যানিয়াস বলেন, "আমরা এখন কিছুই করছি না। আমি তার ঘনিষ্ঠ সহযোগীকে ফোন করেছি এবং একটি ইমেল পাঠিয়েছি এবং তার কাছ থেকে খুব বন্ধুত্বপূর্ণ উত্তর পাচ্ছি। এখন এটি অবশ্যই যথেষ্ট।" 
এর আগে, রিং-এর সিইও জেমি সিমিনফ কোম্পানিটি শুরু করেছিলেন যখন তাঁর গ্যারেজের দোকান থেকে দরজার ঘণ্টা শোনা যাচ্ছিল না। 
সে বলেছিল, সে একটি ওয়াই-ফাই দরজার বেল সাজিয়ে রেখেছিল। 
সিমিনফ বলেছিলেন যে 2013 সালে সার্ক ট্যাঙ্কের একটি সেক্টরে টিওর আবির্ভাবের পরে, যেখানে শোয়ের বিচারকমণ্ডলী স্টার্টআপে বিনিয়োগ করতে অস্বীকার করেছিল, বিক্রিতে উন্নতি হয়েছিল। 
2017 সালের শেষের দিকে, সিমিনোফকে টেলিভিশনের কেনাকাটার চ্যানেল কিউভি-তে দেখা যায়। 
রিং প্রতিযোগিতায় থাকা একটি নিরাপত্তা সংস্থার বিরুদ্ধে অভিযোগ দায়ের করে, যা এডিটি কর্পোরেশন ছিল। 
যদিও 1টি পরীক্ষামূলক টিকা ইবোলা মৃত্যুর হার কমাতে সক্ষম হয়েছিল, তবে এখন পর্যন্ত কোনও ওষুধই স্পষ্টভাবে বলা যায়নি যে এটি চলমান সংক্রমণের চিকিৎসায় ব্যবহার করা যেতে পারে। 
একটি পুলিশ ককটেল, জেডএমঅ্যাপ, প্রাথমিকভাবে এই বিষয়ে আশা দেখিয়েছে, কিন্তু সাধারণ গবেষণায় দেখা গেছে যে মৃত্যু রোধে এটি কাঙ্ক্ষিতভাবে কার্যকর ছিল না। 
হাতের তালুতে, জেডএমএপি নিয়ন্ত্রিতভাবে কাজ করে, যার অর্থ বিজ্ঞানীরা এটিকে ভিত্তি হিসাবে ব্যবহার করেন এবং অন্যান্য 3টি ক্রিয়াকলাপের সাথে তুলনা করা হয়। 
ইউএসএ জিমন্যাস্টিক্স মার্কিন অলিম্পিক কমিটির চিঠিকে সমর্থন করেছে এবং অলিম্পিক পরিবার আমাদের ক্রীড়াবিদদের জন্য একটি নিরাপদ পরিবেশের পক্ষে সওয়াল করার প্রয়োজনীয়তা স্বীকার করেছে। 
"আমরা <আই. ডি. 1> জি-এর বিবৃতির সাথে একমত যে আমাদের খেলোয়াড় এবং ক্লাবগুলি, এবং তাদের খেলার স্বার্থে, আমাদের সংস্থার মধ্যে অর্থপূর্ণ রদবদলের মাধ্যমে আরও ভালভাবে পরিবেশন করা যেতে পারে, অসতর্ক করার চেয়ে।" 
ইউএসএ জিমন্যাস্টক্স একটি স্বাধীন অনুসন্ধানকে সমর্থন করে যা ল্যারি নাসারের বেঁচে যাওয়া ব্যক্তিদের দূরপাল্লার হার বর্ণনা করে এত দীর্ঘ সময়ের জন্য ধরা না পড়ে কীভাবে বীরত্বপূর্ণভাবে বেঁচে গিয়েছিলেন তার একটি আভাস দিতে পারে এবং সমস্ত প্রয়োজনীয় এবং সঠিক পরিবর্তন আঁকতে পারে। 
ইউ. এস. এ জিমন্যাস্টিক্স এবং ইউ. এস. ও. সি-র লক্ষ্য একই-জিমন্যাস্টিক্সের ক্রীড়া শৈলী তৈরি করা, এবং অন্যগুলি হল, ক্রীড়াবিদদের স্বপ্নকে সুসংহত এবং শক্তিশালী পরিবেশ তৈরি করার জন্য যতটা সম্ভব সংরক্ষণ করা। 
1960 সাল পর্যন্ত, ব্রেজেন্সিকি জন এফ কেনেডির উপদেষ্টা হিসাবে কাজ করেছিলেন, তারপরে তিনি লিন্ডন বি জনসন প্রশাসনের হয়ে কাজ করেছিলেন। 
1976 সালের নির্বাচনের সময় তিনি কার্টারকে বৈদেশিক নীতির বিষয়ে পরামর্শ দিয়েছিলেন, তারপরে তিনি 1977 থেকে 1981 সাল পর্যন্ত হেনরি কিচিংারের স্থলাভিষিক্ত হয়ে জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা (এনএসএ) হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন। 
এনএসএ হিসাবে, তিনি কার্টারকে 1970-এর দশকের শেষের দিকে মার্কিন-চীন সম্পর্ক স্বাভাবিক করার সময় ক্যাম্প ডেভিড একর্ড, 1978, পাশাপাশি ইরানি বিপ্লব, যার ফলে 1979 সালে বন্ধকের দ্বন্দ্ব এবং 1979 সালে সোভিয়েত আফগানিস্তান আক্রমণের মতো বিশ্বব্যাপী কাজকর্ম কূটনৈতিকভাবে নিয়ন্ত্রণ করতে সহায়তা করেছিলেন। 
রায়ান গসলিং এবং এমা স্টোন অভিনীত এই চলচ্চিত্রটি পুরো গুরুত্বপূর্ণ বিভাগে মনোনয়ন পেয়েছিল। 
গসলিং এবং স্টোন যথাক্রমে সেরা অভিনেতা এবং অভিনেত্রীর জন্য মনোনয়ন পেয়েছিলেন। 
অন্যান্য মনোনয়নগুলির মধ্যে রয়েছে সেরা চিত্রকর্ম, পরিচালক, সিনেমাটোগ্রাফি, কাস্টিউজ ডিজাইন, চলচ্চিত্র সম্পাদনা, মূল স্কোর, প্রযোজনার ডিজাইন, সাউন্ড সম্পাদনা, সাউন্ড মিক্সিং এবং মূল স্ক্রিনপ্লে। 
চলচ্চিত্রের 2টি গান, অডিশন (দ্য ফুলস হু ড্রিম) এবং সিটি অফ স্টারস, সেরা মূল গানের জন্য মনোনয়ন পেয়েছিল। লায়ন্সগেট স্টুডিও 26টি মনোনয়ন পেয়েছিল-বাকিগুলি অন্য যে কোনও স্টুডিওর চেয়ে বেশি। 
রবিবার গভীর রাতে মার্কিন রাষ্ট্রপতি ডোনাল্ড ট্রাম্প তাঁর প্রেস সচিবের মাধ্যমে এক বিবৃতিতে ঘোষণা করেন যে মার্কিন সৈন্যরা সিরিয়া ছেড়ে চলে যাবে। 
তুরস্কের রাষ্ট্রপতি রিসেপ তাইয়েপ এরদোগানের সঙ্গে টেলিফোনে কথা বলার পর এই ঘোষণা করা হয়। 
তুরস্ক বন্দী আইএস যোদ্ধাদের সুরক্ষার দায়িত্ব নেবে, প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে ইউরোপীয় দেশগুলি প্রত্যাবাসন প্রত্যাখ্যান করেছে। 
এটি কেবল নিশ্চিত করে না যে এটি কমপক্ষে কিছু ডাইনোসরের পাখা ছিল, একটি তত্ত্ব যা ইতিমধ্যে ব্যাপক, তবে সাধারণত রঙ এবং 3-মাত্রিক ব্যবস্থাপনার মতো কুমিরের জীবাশ্ম সরবরাহ করে না। 
বিজ্ঞানীরা বলছেন যে এই প্রাণীর পাখনাগুলি বাদামী-বাদামী বা নীচের দিকে হলুদ-কমলা-লাল মিশ্রিত ছিল। 
সেই অনুসন্ধানটি পাখির ডেউকার বিবর্তন সম্পর্কেও জ্ঞান প্রদান করে। 
যেহেতু ডাইনোসর পাখির কোনও উন্নত কাঠ নেই, তাই এটিকে অ্যাকোস্ট্যাটিক বলা হয়, তবে পাখির কিছু অন্যান্য বৈশিষ্ট্য রয়েছে-শাল এবং প্রবাল-গবেষকরা বলেছেন যে অন্যান্য বৈশিষ্ট্যের মতো অ্যাকোস্ট্যাটিক অঙ্গগুলি পরে বিকশিত হয়। 
পাখির কাঠামো বলে যে এগুলি উড়তে নয়, বরং তাপ নিয়ন্ত্রণ বা চেহারা প্রদর্শনের জন্য ব্যবহৃত হত। গবেষকরা আরও বলেছেন যে এটি একটি তরুণ ডাইনোসরের লেজ, যদিও নমুনাটি কোনও প্রাপ্তবয়স্ক পাখির মতো পোষ্যের মতো দেখায় না। 
গবেষকরা প্রকাশ করেছেন যে যদিও এই লেজটি একটি ছোট ডাইনারের, তবে নমুনাগুলি পাখির পোষ্য পাখির পরিবর্তে প্রাপ্তবয়স্ক পাখির পাখির দিকে ইঙ্গিত করে। 
গত সকালে তুরস্কের গাজিয়ানেটেপ পুলিশ সদর দফতরে একটি গাড়িতে বোমা হামলা হয়, যার ফলে দুই পুলিশ কর্মকর্তা নিহত হন এবং কুড়ি জনেরও বেশি আহত হন। 
রাজ্যপালের কার্যালয় জানিয়েছে যে আহতদের মধ্যে উনিশজন পুলিশ কর্মকর্তা ছিলেন। 
পুলিশ জানিয়েছে যে তারা এই হামলার জন্য দায়েশ (আইএসআইএল) সন্ত্রাসবাদীকে সন্দেহ করছে। 
তারা জানতে পেরেছিল যে সূর্য অন্য তারার মতো একই সাধারণ নীতিতে চলেঃ পদ্ধতির সমস্ত তারা তাদের উজ্জ্বলতা, তাদের ঘূর্ণন দ্বারা চালিত এবং জানা গেছে যে সেখানে অন্য কিছু নেই। 
উজ্জ্বলতা এবং প্রতিফলন একসাথে একটি তারার রশ্মি চিত্রের সংখ্যা নির্ধারণ করতে ব্যবহৃত হয়, যা প্লাজমা প্রবাহের সাথে সম্পর্কিত। 
রোজা সংখ্যা যত ছোট হবে, চৌম্বকীয় পরিবর্তনের সাপেক্ষে একটি নক্ষত্রের সক্রিয়তা তত কম হবে। 
ইওয়াসাকি এই যাত্রায় বিভিন্ন সময়ে বিপদে পড়েছিলেন। 
তিব্বতে ডাকাতরা তাকে লুঠ করে, একটি তীব্র কুগার দিয়ে আক্রমণ করে, নেপালে বিয়ে করে পালিয়ে যায় এবং ভারতে তাকে গ্রেপ্তার করে। 
802.11এন মান 2.4 গিগাহার্টজ এবং গিগাহার্টজ উভয় ফ্রিকোয়েন্সিতে পরিচালিত হয়। 
এটি <আই. ডি. 2>, <আই. ডি. 3> এবং <আই. ডি. 1> সহ প্রাক-সংস্করণ ব্যবহারযোগ্য, যদি মূল স্টেশনে ডাবল রেডিও থাকে। 
<আই. ডি. 1> গতি আগের চেয়ে উল্লেখযোগ্যভাবে দ্রুত, যার সর্বোচ্চ সংখ্যাসূচক গতি 600 এম. বি. টি/এস। 
দুভাল, যিনি বিবাহিত ছিলেন এবং তাঁর দুটি প্রাপ্তবয়স্ক সন্তান ছিল, মিলারের উপর খুব বেশি প্রভাব ফেলতে পারেননি, যার সাথে গল্পটি যুক্ত ছিল। 
মন্তব্য জানতে চাইলে মিলার বলেন, "শুনানির সময় মাইক অনেক কথা বলেছিল... সে কী বলেছিল তা আমি আসলে শুনিনি।" 
হো বলেন, "আমরা 2005-এর দশক থেকে 2020-এর দশক পর্যন্ত প্রতি ইউনিটে উল্লেখযোগ্য হারে জিডিপিতে কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন হ্রাস করার চেষ্টা করব।" 
তিনি কমানোর জন্য কোনও পরিমাণ স্থির করেননি, বলেছিলেন যে সেগুলি চীনের অর্থনৈতিক ফলাফলের উপর ভিত্তি করে তৈরি করা হবে। 
হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে উৎসাহিত করেছে যে "প্রথমে ময়লা করা এবং পরে পরিষ্কার করার পুরানো পদ্ধতিটি পরিত্যাগ করা উচিত"। 
তিনি আরও বলেন, "তাদের যা করা উচিত ছিল না, যাই হোক না কেন, যদি তাদের এই দায়িত্বগুলি নিতে বলা হয়, তবে এটি তাদের বিকাশের স্তর, ক্ষমতা এবং দায়িত্বের চেয়ে বেশি হবে।" 
ইরাক স্টাডি গ্রুপ আজ @ID1> অপরাহ্ন জিএমটি-তে তার প্রতিবেদন প্রদান করে। 
"এই পরিস্থিতিতে ইরাকে যে কোনও ব্যবস্থা সাম্প্রদায়িক সংঘাত, সহিংসতা বৃদ্ধি বা বিশৃঙ্খলা রোধ করবে বলে কেউ নিশ্চিত করতে পারে না বলে সতর্ক করে।" 
প্রতিবেদনটি একটি মুক্ত বিতর্কের সূত্রপাত করে এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে মধ্যপ্রাচ্যের দেশগুলির উপর পরিকল্পনার বিষয়ে ঐক্যমত্য তৈরি করে। 
প্রতিবেদনে ইরাকি প্রশাসনের বর্তমান প্রতিটি নীতির তীব্র সমালোচনা করা হয়েছে এবং অবিলম্বে নির্দেশ পরিবর্তন করার আহ্বান জানানো হয়েছে। 
78টি অনুমোদনের মধ্যে প্রথমটি হল ইরাকি সীমান্তকে শত্রুভাবাপন্ন হস্তক্ষেপ থেকে রক্ষা করার পাশাপাশি প্রতিবেশী দেশগুলির সাথে নতুন রাজনৈতিক সম্পর্ক গড়ে তোলার লক্ষ্যে এই বছরের শেষের আগে একটি নতুন কূটনৈতিক নীতি চালু করা। 
বর্তমান সিনেটর এবং আর্জেন্টিনার ফার্স্ট লেডি ক্রিস্টিনা ফার্নান্দেজ ডি কির্সনার গতকাল সন্ধ্যায় বুয়েনা এরিস থেকে 50 কিলোমিটার (31 মাইল) দূরে লা প্লাটায় তাঁর রাষ্ট্রপতি পদের প্রার্থীতা ঘোষণা করেন। 
মিসেস কির্সনার ঘোষণা করেছিলেন যে তিনি আর্জেন্টিনীয় থিয়েটারে রাষ্ট্রপতির পক্ষে ভোট দিতে চান, যেখানে তিনিও 2005 সালে মন্ত্রিসভার জন্য বুয়েন্স এয়ারস প্রদেশ প্রতিনিধিদলের সদস্য ছিলেন। 
"ওয়াক হারিকেন ক্যাটারিনাতে ত্রাণ এবং পুনর্নির্মাণের জন্য অত্যধিক ব্যয়ের বিরোধিতা করে এই দ্বন্দ্বকে দমন করা হয়েছিল; যেখানে কিছু আর্থিক রক্ষণশীলতা" "বুশ নিউ অরলিন্স ডিল" "সমন্বিতভাবে লেবেলযুক্ত।" 
পুনরুদ্ধারের প্রচেষ্টার উদার আলোচনা ওয়াশিংটনের আন্তরিক অভ্যন্তরীণদের পুনরুদ্ধারের চুক্তি প্রদানের দিকে নজর দিয়েছে। 
চূড়ান্ত সংস্কার অনুষ্ঠানে অংশ নিতে চার মিলিয়ন মানুষ রোমে গিয়েছিলেন। 
উপস্থিতির সংখ্যা এত বেশি ছিল যে সেন্ট পিটার স্কোয়ারে চূড়ান্ত সংস্কারের জন্য সমস্ত লোকের যাওয়া সম্ভব ছিল না। 
রোমে অনুষ্ঠানটি দেখার জন্য বিভিন্ন জায়গায় বেশ কয়েকটি টেলিভিশন পর্দা স্থাপন করা হয়েছিল। 
ইতালি এবং বিশ্বের অন্যান্য অনেক শহরে, বিশেষত পোল্যান্ডে, একই ধরনের সেটআপ তৈরি করা হয়েছিল, যা বিপুল সংখ্যক মানুষ দেখেছিল। 
ইতিহাসবিদরা এফ. বি. আই-কে এমন মামলাগুলিতে বেশি মনোযোগ দেওয়ার জন্য সমালোচনা করেছেন যা সহজেই সমাধান করা যেতে পারে, যেমন গাড়ি চুরির ঘটনা, যার উদ্দেশ্য হল সংস্থার সাফল্যের হার বৃদ্ধি করা। 
কংগ্রেস 2005 সালের অর্থবর্ষে পর্নোগ্রাফি চালু করে এবং এফবিআই-এর 10 জন প্রতিনিধিকে প্রাপ্তবয়স্ক পর্নোগ্রাফির জন্য উৎসর্গ করার জন্য নির্দিষ্ট করে। 
রবিন উথাপ্পা মাত্র 41 বলে 70 রান করে 11টি চার ও 2টি ছক্কা মেরে ইনিংসের সর্বোচ্চ স্কোর করেন। 
মাঝখানে থাকা অন্যান্য ব্যাটসম্যান শচীন তেণ্ডুলকর ও রাহুল দ্রাবিড় ভালো পারফর্ম করেন এবং যৌথভাবে সেঞ্চুরি করেন। 
কিন্তু, অধিনায়কের উইকেট হারানোর পর, ভারতীয় দল শেষার্ধে 7ম উইকেটে হেরে মাত্র 36 রান করতে সক্ষম হয়। 
সপ্তাহব্যাপী এশিয়া সফরের কর্মসূচি গ্রহণ করে মার্কিন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশ 16ই নভেম্বর ভোরে সিঙ্গাপুরে পৌঁছেছেন। 
সিঙ্গাপুরের উপ-প্রধানমন্ত্রী ওয়াং কান সেং তাঁকে স্বাগত জানান এবং সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রী লি সিয়েন লুং-এর সঙ্গে বাণিজ্য ও সন্ত্রাসবাদের সমস্যা নিয়ে আলোচনা করেন। 
নির্বাচনের মাঝামাঝি এক সপ্তাহ পরে, বুশ শ্রোতাদের এশিয়ায় বাণিজ্য সম্প্রসারণ সম্পর্কে বলেছিলেন। 
প্রধানমন্ত্রী স্টিফেন হর্পার মঙ্গলবার পি. এম. ও-তে এন. ডি. পি নেতা জ্যাক লেটন-এর সঙ্গে 25 মিনিটের বৈঠকের পর তাঁর দ্বিতীয় পাঠের আগে সমীক্ষার জন্য সরকারের "ক্লিন এয়ার অ্যাক্ট" একটি সর্বদলীয় কমিটিতে পাঠাতে সম্মত হন। 
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে বৈঠকে লেইটন কনজারভেটিভ পরিবেশ বিলের সঙ্গে আপস করতে বলেন এবং কনজারভেটিভ পার্টির পরিবেশ বিলের "পুঙ্খানুপুঙ্খ এবং পুনর্বিন্যাস" করারও অনুরোধ করেন। 
"মার্কিন সরকার প্রথমবার ডেভেনপোর্ট, তাসমানিয়ার মার্সি হাসপাতালে অর্থ পাঠানোর পদক্ষেপ নিয়েছে, রাজ্য সরকার এবং কিছু মার্কিন সাংসদ এই পদক্ষেপের সমালোচনা করেছেন কারণ এটি নভেম্বরে মার্কিন নির্বাচনের জন্য প্রচারণা হবে।" 
কিন্তু প্রধানমন্ত্রী জন হাওয়ার্ড বলেছিলেন যে অতিরিক্ত এ. ইউ. ডি $45 মিলিয়ন দেওয়ার আইনটি তাসমানিয়া সরকারের দ্বারা অবনমিত হাসপাতাল সুবিধাগুলির সুরক্ষার জন্য ছিল। 
সর্বশেষ প্রতিবেদন অনুসারে, সমুদ্রপৃষ্ঠের গণনা দেখায় যে একটি সুনামি আসবে। পাগ'পাগ'এবং নিউওয়ের আশেপাশের অঞ্চলে কিছু নিশ্চিত সুনামি কার্যকলাপ রেকর্ড করা হয়েছিল। 
ট্রাঙ্কের কোনও ক্ষতি বা আঘাত হয়নি, তবে সাময়িকভাবে বিদ্যুৎ হারিয়েছিল, যার ফলে ট্রাঙ্কের কর্তৃপক্ষ পিটিডব্লিউসি দ্বারা জারি করা সুনামি সংকেত গ্রহণ করতে অক্ষম হয়েছিল। 
সতর্কবার্তা তুলে নেওয়ার পরেও হাওয়াইয়ের সমুদ্রের কাছে চৌদ্দটি স্কুল বুধবার বন্ধ ছিল। 
মার্কিন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশ এই ঘোষণাকে স্বাগত জানিয়েছেন। 
বুশ মুখপাত্র গর্ডন জোন্ড্রো উত্তর কোরিয়ার অঙ্গীকারকে'কোরিয়ান উপদ্বীপের পারমাণবিককরণ অর্জনের লক্ষ্যে একটি গুরুতর পদক্ষেপ "বলে অভিহিত করেছেন। 
আটলান্টিক হারিকেনের সময়কার দশম নামযুক্ত ঝড়, উপক্রান্তীয় ঝড় আজ আটলান্টিক মহাসাগরে তৈরি হয়েছে। 
ন্যাশনাল হারিকেন সেন্টারের (এনএইচসি) মতে, এই মুহুর্তে জেরি স্থলভাগের জন্য কোনও হুমকি বহন করছে না। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রকৌশলীরা অনুমান করেছেন যে 6 ইঞ্চি বৃষ্টি হলে সেতুটি ভেঙে যেতে পারে যা আগে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছিল। 
রুম নং-এ ক্যাটরিনা ঝড়ের ফলে 20 ফুট উচ্চতা পর্যন্ত বন্যা হয়েছিল এবং এখন কাছাকাছি সেতুটি নেমে যাওয়ার পরে পিঠের সমান জলে পুড়ে গেছে। 
বাঁধের উপর দিয়ে প্রায় ১০০ মিটার জল প্রবাহিত হচ্ছে। 
কমন্স অ্যাডমিনিস্ট্রেটর অ্যাডাম কিউর্ডেন গত মাসে উইকিনিউজের সাথে কথা বলার সময় এই মুছে ফেলার বিষয়ে অসন্তোষ প্রকাশ করেছিলেন। 
"" "সে [ওয়ালেস] আসলে প্রথম থেকেই আমাদের মিথ্যা বলেছিল। প্রথমত, এটি আসল কারণে ছিল বলে ভান করে। দ্বিতীয়ত, সে তার শিল্পকর্ম বিলুপ্ত হওয়ার পর থেকে আমাদের কথা শুনেছে বলে ভান করে।" "" 
সাইটের জন্য যৌন পণ্য নীতি প্রণয়নের চলমান প্রচেষ্টা সম্প্রদায়ের বিরক্তি বাড়িয়েছে যা লক্ষ লক্ষ মুক্ত-লাইসেন্সপ্রাপ্ত মিডিয়া তৈরি করেছে। 
যা কাজ করা হয়েছিল তার বেশিরভাগই তাত্ত্বিক ছিল। তবে, সাগিটেরিয়াস আকাসগঙ্গার পর্যবেক্ষণ অনুকরণ করার জন্য কার্যকরভাবে লেখা হয়েছিল। 
দলটি তারার কালো পদার্থ এবং হাতির পাতার কালো পদার্থের মধ্যে জোয়ারের শক্তির প্রভাবের দিকে নজর রাখছিল। 
যেহেতু চাঁদ পৃথিবীতে একটি প্রভাব সক্রিয় করে, যেমন জোয়ার-ভাটা তৈরি হয়, মিল্কিওয়ে সিগিটারিয়াস ছায়াপথে একটি শক্তি প্রয়োগ করে। 
বিজ্ঞানীরা এই উপসংহারে আসতে পারেন যে, অন্য যে কোনও পদার্থের মতো কালো পদার্থও ভিন্ন কালো পদার্থকে প্রভাবিত করতে পারে। 
এই সূত্র অনুসারে, মহাবিশ্বের সবচেয়ে অন্ধকার পদার্থটি মহাবিশ্বের চারপাশে বর্ণালীর মতো এবং ক্ষুদ্র কণাগুলির সমন্বয়ে গঠিত। 
টেলিভিশনের প্রতিবেদনে দেখা গেছে যে গাছ থেকে সাদা ধোঁয়া বেরিয়ে আসছে। 
স্থানীয় কর্তৃপক্ষ গাছের মাঝখানে বসবাসকারী বাসিন্দাদের বাড়ির ভিতরে থাকতে, শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা বন্ধ করতে এবং টেপের জল না খাওয়ার জন্য সতর্ক করেছে। 
জাপানের পারমাণবিক সংস্থার মতে, উদ্ভিদটিতে তেজস্ক্রিয় সিজিয়াম এবং আয়ডিন সনাক্ত করা হয়েছে। 
কর্তৃপক্ষ সন্দেহ করছে যে সাইটের ইউরেনিয়াম জ্বালানি আধারটি ভেঙে যাওয়ার ফলে সেখান থেকে জ্বালানি বেরিয়ে এসেছে। 
ডাঃ টনি মল দক্ষিণ আফ্রিকার কাজুলু-নাটালে চরম ড্রাগ প্রতিরোধী টিউবারকুলোসিস (এক্সডিআর-টিবি) আবিষ্কার করেছেন। 
"একটি সাক্ষাত্কারে তিনি বলেছিলেন যে নতুন রূপটি" "খুব তাড়াহুড়ো করে এবং উচ্চ মৃত্যুর হারের কারণে বিপদ সংকেত বহন করে" "।" 
ডাঃ মল মনে করেন যে কিছু রোগী হয়তো হাসপাতালে বীজটির সংস্পর্শে আসতে পারেন এবং তাদের মধ্যে অন্তত দুজন হাসপাতালের স্বাস্থ্যকর্মী। 
1 বছরের মধ্যে, একজন আক্রান্ত ব্যক্তি তার সংস্পর্শে আসা 10 থেকে 15 জনকে সংক্রামিত করে। 
যাই হোক না কেন, যক্ষ্মা রোগে আক্রান্ত ব্যক্তিদের পুরো গোষ্ঠীতে এক্সডিআর-টিবির হার খুব কম; দক্ষিণ আফ্রিকায় এক পর্যায়ে মোট 330,000 জনের মধ্যে মাত্র 6,000 জন আক্রান্ত হয়। 
1, 000 পাউন্ডেরও বেশি ওজনের এবং ঘন্টায় প্রায় 17,500 মাইল গতিতে চলা দুটি কৃত্রিম উপগ্রহ পৃথিবীর পৃষ্ঠ থেকে প্রায় 491 মাইল উপরে আছড়ে পড়ে। 
বিজ্ঞানীরা বলছেন যে সংঘর্ষের ফলে যে বিস্ফোরণ ঘটেছিল তা বিশাল ছিল। 
সংঘর্ষটি কতটা বড় ছিল এবং তারা এখনও নির্ধারণ করার চেষ্টা করছে যে পৃথিবী কীভাবে প্রভাবিত হবে। 
U. S. ডিপার্টমেন্ট অফ ডিফেন্স অফিসের মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কৌশলগত কমান্ড ডেব্রিসকে ট্র্যাক করছে। 
পরিকল্পনার পর্যালোচনার ফলাফল একটি পাবলিক ওয়েবসাইটে দেওয়া হবে। 
পিটসবার্গ পেনসিলভেনিয়ার একটি শিশু হাসপাতালে কাজ করা একজন ডাক্তার বুধবার তার মায়ের গাড়ির ট্রাঙ্কে মারা যাওয়ার পরে আরও গুরুতর হত্যার জন্য দায়ী থাকবেন, ইইউলিওহিও বলেছেন। 
29 বছর বয়সী ডঃ মালার বালাসুব্রমণিয়াম সিনসিনাটির প্রায় 15 মাইল উত্তরে ওহাইওর একটি ব্লু এস-এ পাওয়া গেছে এবং রাস্তার পাশে একটি মোজা ও জামাকাপড় পরে সম্পূর্ণ মাতাল অবস্থায় পাওয়া গেছে। 
তিনি কর্মকর্তাদের তার কালো ওল্ডসমোবাইল ইন্ট্রিগে যাওয়ার নির্দেশ দেন যা 500 ফুট দূরে ছিল। 
সেখানে, সিংহত 53 বছর বয়সী সরোজা বালাসুব্রমণ্যের দেহ খুঁজে পান, যা রক্তের দাগযুক্ত কম্বল দিয়ে আবৃত ছিল। 
পুলিশ জানিয়েছে, মৃতদেহটি সেখানে প্রায় এক দিন ধরে ছিল। 
এই মরশুমে এই রোগে আক্রান্ত হওয়ার প্রথম ঘটনা জুলাইয়ের শেষের দিকে ধরা পড়ে। 
এই রোগটি শূকর দ্বারা বহন করা হয় যা পরে মশার মাধ্যমে মানুষের মধ্যে ছড়িয়ে পড়ে। 
এর প্রাদুর্ভাব ভারত সরকারকে গুরুতরভাবে ক্ষতিগ্রস্ত অঞ্চলগুলির শূকর শিকারীদের মধ্যে হাজার হাজার হাঁটু গেড়ে মারার, কীটনাশক বিতরণের মতো পদক্ষেপ নিতে বাধ্য করেছিল। 
সরকার এনসেফালিটিসের কয়েক মিলিয়ন ভ্যাল সরবরাহ করার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে যা স্বাস্থ্য সংস্থাগুলিকে আগামী বছরের জন্য প্রস্তুত হতে সহায়তা করবে। 
আর্থিক ঘাটতি এবং অন্যান্য রোগের তুলনায় কম মেরুকরণের কারণে এই বছরের সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্থ অঞ্চলগুলিতে টিকা দেওয়ার পরিকল্পনা বিলম্বিত হয়েছিল। 
1956 সালে স্লানিনা সুইডেনে চলে যান, যেখানে তিন বছর পর তিনি সুইডিশ ডাকঘরের জন্য কাজ শুরু করেন এবং সেখানকার প্রধান এনগ্রেভার হন। 
তিনি সুইডেন এবং অন্যান্য 28টি দেশের জন্য 1,000 স্ট্যাম্প তৈরি করেছিলেন। 
তাঁর কাজ এতটাই স্বীকৃত মানের এবং সূক্ষ্ম ছিল যে তিনি ডাকটিকিট সংগ্রহকারীদের মধ্যে খুব কম "পরিচিত নাম"-এর মধ্যে একজন ছিলেন। কেউ কেউ কেবল তাঁর কাজের সংগ্রহে বিশেষজ্ঞ ছিলেন। 
তাঁর 1,000তম ডাকটিকিট ছিল ডেভিড ক্লকারের 2000 সালের দুর্দান্ত'সুইডিশ রাজার দুর্দান্ত কাজ'যা গিনেস ওয়ার্ল্ড রেকর্ডে স্থান পেয়েছে। 
তিনি অনেক দেশের জন্য মুদ্রা খোদাইয়ের কাজে জড়িত ছিলেন, তাঁর কাজের সাম্প্রতিক উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে কানাডার নতুন $5 এবং $100 নোটের সামনের অংশে প্রধানমন্ত্রীর প্রতিকৃতি খোদাই করা। 
দুর্ঘটনার পর গিবসনকে হাসপাতালে পাঠানো হয় কিন্তু অল্প সময়ের মধ্যেই তিনি মারা যান। 
দুর্ঘটনায় 64 বছর বয়সী ট্রাক চালক আহত হননি। 
গাড়িটি সেদিন প্রায় 1200 জিএমটি-তে দুর্ঘটনার স্থান থেকে দূরে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল। 
"দুর্ঘটনাস্থলের কাছে একটি গ্যারেজে কাজ করা এক ব্যক্তি বলেন", "ছেলেরা রাস্তা পার হওয়ার জন্য কয়েকবার থামে এবং তারা সবাই চিৎকার করে কাঁদতে থাকে।" 
তারা দুর্ঘটনাস্থল থেকে ফিরে যায়। 
বালিতে এই কর্মসূচিতে অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে রয়েছে বিশ্বের অবশিষ্ট বন উজাড় করা এবং উন্নয়নশীল দেশগুলিতে কম দূষণকারী রাস্তা গড়ে তুলতে সহায়তা করার জন্য প্রযুক্তি সংরক্ষণ করা। 
জাতিসংঘ আশা করছে যে বিশ্ব উষ্ণায়নে ক্ষতিগ্রস্ত দেশগুলিকে সহায়তা করার জন্য একটি তহবিল নিশ্চিত করবে। 
বন্যা-প্রতিরোধী বাড়ি, জল ব্যবস্থাপনা এবং বহুমুখী ফসলের জন্য অর্থ ব্যয় হতে পারে। 
ফ্লুক লিখেছেন যে মহিলাদের স্বাস্থ্যের পক্ষে কথা বলা থেকে মহিলাদের বিরত রাখার জন্য কিছু লোকের প্রচেষ্টা ব্যর্থ হয়েছিল। 
পুরুষ ও মহিলা উভয়ই তাকে অনেক ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া ও উৎসাহ দিয়েছিলেন এবং অনুগ্রহ করে বলেছিলেন যে গর্ভনিরোধককে চিকিৎসার প্রয়োজনীয়তা হিসাবে বিবেচনা করা হয়, যার ফলে তিনি এই সিদ্ধান্তে পৌঁছেছেন। 
আহতদের হাসপাতালে নিয়ে যাওয়ার পর যখন কাজিয়া শেষ হয়ে যায়, তখন বাকি বন্দীদের মধ্যে প্রায় 40 জন মান বন্দী প্রাঙ্গণে থেকে যায় এবং তাদের ঘরে ফিরে যেতে অস্বীকার করে। 
মধ্যস্থতাকারীরা পরিস্থিতি পরিষ্কার করার চেষ্টা করেছিল কিন্তু বন্দীদের দাবি স্পষ্ট ছিল না। 
এম. ডি. টি-র মতে, রাতে <আই. ডি. 1>: 00 টার মধ্যে বাসিন্দারা প্রাঙ্গণে আগুন ধরিয়ে দেয়। 
শীঘ্রই, আধিকারিকরা সংঘর্ষ নির্মূলের উপযোগী পোশাক পরে ঘটনাস্থলে প্রবেশ করেন এবং নির্দিষ্ট কোণে বাসিন্দাদের বন্দী করার জন্য কাঁদানে গ্যাস প্রয়োগ করেন। 
দমকল কর্মীরা রাতে 11:35 এ আগুন নেভাতে সক্ষম হয়। 
1963 সালে বাঁধটি নির্মাণের পর, মৌসুমী বন্যা পুরো নদীর উভয় পাশে প্লাবিত করে এবং নদীটিকে বাধাগ্রস্ত করে। 
বালি এবং বালি তৈরির জন্য পলি প্রয়োজনীয় ছিল যা বন্য প্রাণীর আবাসস্থল হিসাবে কাজ করত। 
ফলস্বরূপ, মাছের দুটি প্রজাতি বিলুপ্ত হয়ে যায় এবং হাম্পেক সাব সহ আরও দুটি প্রজাতি বিলুপ্তির পথে চলে যায়। 
যদিও বন্যার পরে জলের স্তর মাত্র কয়েক ফুট উপরে উঠবে, কর্মকর্তারা আশা করছেন যে জলের নিচে ক্ষয় হওয়া স্যান্ডবারগুলি পুনরুদ্ধারের জন্য যথেষ্ট হবে। 
জাকার্তা ভূ-পদার্থবিজ্ঞান সংস্থার মতে, কোনও সুনামি সতর্কতা জারি করা হয়নি এবং কোনও সুনামি সতর্কতা জারি করা হয়নি কারণ ভূমিকম্পের ন্যূনতম প্রয়োজনীয় ফ্রিকোয়েন্সি ছিল 6.5তক। 
যদিও সুনামির কোনও আশঙ্কা ছিল না, বাসিন্দারা ভয় পেতে শুরু করে এবং তাদের ব্যবসা ও বাড়ি ছেড়ে দিতে শুরু করে। 
যদিও তার বিদায়ের দিন তার অশ্রু নেমে এসেছিল, তবুও সে তার সমর্থকদের স্পষ্টভাবে বলেছিল যে সে আবার ফিরে আসবে। 
"" "এটি বিদায় নয়। এটি একটি অধ্যায়ের সমাপ্তি এবং একটি নতুন অধ্যায়ের সূচনা।" "" 
নামিবিয়ার রাষ্ট্রপতি ও সংসদীয় নির্বাচনের চূড়ান্ত ফলাফল থেকে জানা যায় যে, বর্তমান রাষ্ট্রপতি হিফিকেপুনি খুব বেশি ভোটে পুনর্নির্বাচিত হয়েছেন। 
ক্ষমতাসীন দল সাউথ ওয়েস্ট আফ্রিকা পিপলস অর্গানাইজেশন (এসডব্লিউএপিও) সংসদীয় নির্বাচনে এবারও সংখ্যাগরিষ্ঠতা অর্জন করেছে। 
সংযুক্ত বাহিনী এবং আফগান সেনাবাহিনী স্থানটি সুরক্ষিত করতে এলাকায় অগ্রসর হয় এবং সাহায্যের জন্য অন্যান্য সংযুক্ত বিমান পাঠায়। 
দুর্ঘটনাটি পাহাড়ের উচ্চতায় ঘটেছিল এবং এর ফলে ভয়াবহ অগ্নিকাণ্ডের আশঙ্কা করা হয়েছিল। 
খারাপ আবহাওয়া এবং দুর্গম এলাকা দুর্ঘটনাস্থল খুঁজে বের করার প্রচেষ্টায় বাধা সৃষ্টি করেছে। 
চিকিৎসা দাতব্য সংস্থা মঙ্গোলা, মেডিসিনস সান ফ্রন্টিয়ার্স এবং বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা বলেছে যে এটি দেশের সবচেয়ে খারাপ বিপর্যয়। 
"মেডিসিনস সান্স ফ্রন্টিয়ারের মুখপাত্র রিচার্ড উইর্মন বলেনঃ" "অ্যাঙ্গোলা সবচেয়ে ভয়ঙ্কর আউটব্রেকের দিকে এগিয়ে চলেছে এবং অ্যাঙ্গোলা পরিস্থিতি খুব খারাপ অবস্থায় রয়েছে।" 
সকালের মাঝামাঝি সময়ে কিনকিনিয়া বৃষ্টিপাতের পরপরই আকাশ ফাঁপা হয়ে যায় এবং খেলাটি খুব ভাল আবহাওয়ায় সকালের 10:00 এ শুরু হয়। 7'রাগবি খেলার জন্য এটি একটি দুর্দান্ত দিন ছিল। 
সিরিজের শীর্ষে থাকা দক্ষিণ আফ্রিকা 5ম স্থানে থাকা জাম্বিয়াকে <আই. ডি. 1> হারুয়া দিয়ে সঠিকভাবে খেলার সূচনা করে। 
তাদের দক্ষিণ বাই-ব্রাদার্সের সাথে খেলাটি অবশ্যই নিখুঁত বলে মনে হয়েছে, টুর্নামেন্টটি এগিয়ে যাওয়ার সাথে সাথে দক্ষিণ আফ্রিকা দৃঢ়ভাবে উন্নতি করেছে। 
তাদের শৃঙ্খলাবদ্ধ প্রতিরক্ষা, বল নিয়ন্ত্রণের দক্ষতা এবং দুর্দান্ত দলীয় কাজ তাদের দৃষ্টি আকর্ষণ করেছিল এবং এটি স্পষ্ট ছিল যে পরাজিত হওয়ার জন্য দলটি ছিল। 
আমস্টারডাম শহর এবং অ্যান ফ্রাঙ্ক জাদুঘরের কর্মকর্তারা বলেছেন যে গাছটি ছত্রাকের দ্বারা আক্রান্ত হয়েছিল এবং মানুষের জন্যও হুমকিস্বরূপ ছিল কারণ তারা গাছটি পড়ে যাওয়ার সম্ভাবনা দেখেছিল। 
এটি মঙ্গলবার কেটে ফেলার কথা ছিল, কিন্তু তৎকালীন আদালতের শুনানির জন্য বেঁচে যায়। 
"সাত বোন" নামে পরিচিত সমস্ত গুহার প্রবেশপথের ব্যাসার্ধ কমপক্ষে 100 থেকে 250 মিটার (328 থেকে 820 ফুট)। 
ইনফ্রারেড চিত্রের দিন ও রাতের তাপমাত্রার বৈচিত্র্য দেখায় যে সেগুলি গুহার মতো। 
"দিনের বেলায় এগুলি আশেপাশের পৃষ্ঠের চেয়ে ঠান্ডা এবং রাতে গরম থাকে। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ভূতাত্ত্বিক জরিপ (ইউ. এস. জি. এস)-এর জ্যোতির্বিজ্ঞান দল এবং অ্যারিজোনার ফ্ল্যাগস্টফ-ভিত্তিক নর্দার্ন অ্যারিজোনা ইউনিভার্সিটি গ্লেন কুশিং বলেন, "এগুলির গরম আচরণ সাধারণত একই তাপমাত্রা সহ পৃথিবীর বড় গুহাগুলির মতো নয়, তবে এর তাপমাত্রা এই সুগন্ধি গর্তগুলির মতো একই"। 
ফ্রান্সে, ভোটদানের ক্ষেত্রে ঐতিহ্যগতভাবে কম প্রযুক্তিগত অভিজ্ঞতা রয়েছেঃ ভোটারদের একটি বুথে একা রাখা হয়, তাদের পছন্দের প্রার্থীকে নির্দেশ করা একটি প্রাক-মুদ্রিত কাগজ লেফায় ভরা হয়। 
কর্তৃপক্ষ ভোটারদের পরিচয় নিশ্চিত করার পর, ভোটার বেলটি বাক্সের মধ্যে ভরে ভোটপত্রে স্বাক্ষর করেন। 
ফরাসি নির্বাচনী আইন কঠোরভাবে কার্যধারা পরিচালনা করে। 
1988 সালের পর থেকে, ব্যালট বাক্সগুলি স্বচ্ছ হওয়া উচিত যাতে ব্যালট বক্স এবং পরীক্ষক এই তথ্যের সাক্ষী হয় যে মতামতের শুরুতে কোনও লেফফা উপস্থিত নেই এবং দখলকৃত ব্যালট বক্সকে বাদ দিয়ে কোনও লেফফা যোগ করা হয়নি। 
প্রার্থীরা এই প্রক্রিয়ার প্রতিটি অংশ দেখতে তাদের প্রতিনিধি পাঠাতে পারেন। সন্ধ্যায়, স্বেচ্ছাসেবকরা নির্দিষ্ট নিয়মের মাধ্যমে ভোট গণনা করেন। 
আসুস ইই পিসি এর আগে বিশ্বব্যাপী ব্যয় সংকোচন এবং ব্যবহারিক উদ্দেশ্যে চালু করা হয়েছিল যা 2007 সালের টাইপেই আইটি মাসে আলোনা থিম হয়ে ওঠে। 
কিন্তু 2007 সালে যখন রিপাবলিক অফ চায়নার এক্সিকিউটিভ ইউনান এ. এস. ইউ. এস-কে তাইওয়ান সাসটেইনেবল অ্যাওয়ার্ড প্রদান করে, তখন ল্যাপটপ কম্পিউটারের ভোক্তা বাজারে একটি বড় পরিবর্তন ঘটে। 
স্টেশনের ওয়েবসাইটে অনুষ্ঠানটিকে "পুরানো রেডিও থিয়েটার যেখানে একটি নতুন এবং বিচক্ষণ আধুনিক মার রয়েছে" হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে। 
এর শুরুর দিনগুলিতে, এই প্রদর্শনীটি শুধুমাত্র দীর্ঘস্থায়ী ইন্টারনেট রেডিও সাইট টোগিনেট রেডিওতে প্রদর্শিত হয়েছিল, যা টক রেডিওতে ফোকাস করা একটি সাইট। 
2015 সালের শেষের দিকে, টোগনেট একটি সহায়ক স্টেশন হিসাবে অ্যাস্ট্রোন্যাট রেডিও প্রতিষ্ঠা করে। 
অনুষ্ঠানটি আসলে একজন অপেশাদার কণ্ঠ শিল্পী ছিলেন, যিনি স্থানীয়ভাবে পূর্ব টেক্সাসের বাসিন্দা ছিলেন। 
আইন প্রয়োগকারী কর্মকর্তাদের অনুপস্থিতির কারণে বিসেকের রাস্তায় নিশাজুরি লুটপাট অব্যাহত থাকার খবর পাওয়া গেছে। 
একজন প্রত্যক্ষদর্শী বিশকে গর্ভাবস্থার গর্ভে চলে গেছে বলে বর্ণনা করেছেন। লোকেরা দলে দলে রাস্তায় ঢুকে দোকান থেকে ভোগ্যপণ্য লুট করে। 
বিশকেকের অনেক বাসিন্দা রাজত্বের জন্য দক্ষিণের বিক্ষোভকারীদের দোষারোপ করেছিলেন। 
দক্ষিণ আফ্রিকার রাস্টেনবার্গের রয়্যাল বাফোক্যাং স্টেডিয়ামে ত্রিদেশীয় রাগবি ম্যাচে দক্ষিণ আফ্রিকা অল ব্ল্যাকসকে (নিউজিল্যান্ড) পরাজিত করে। 
"চূড়ান্ত গণনাটি ছিল এক অঙ্কের বিজয়ী, 21 থেকে 20, অল ব্ল্যাকসের 15টি ম্যাচ জেতার ধারা শেষ করে।" 
স্প্রিংবক্সের জন্য, একেলেথারি পাঁচটি খেলায় পরাজয়ের সিরিজ দিয়ে শেষ করে। 
এটি ছিল অল ব্ল্যাকসের জন্য চূড়ান্ত খেলা যা ইতিমধ্যে দুই সপ্তাহ আগে পুরস্কার জিতেছে। 
সিরিজের চূড়ান্ত ম্যাচটি আগামী সপ্তাহে জোহানেসবার্গের এলিস পার্কে অনুষ্ঠিত হবে, যেখানে স্প্রাইমবক্স অস্ট্রেলিয়ার মুখোমুখি হবে। 
রাতে <আই. ডি. 1> এ একটি মৃদু ভূমিকম্প পশ্চিম মন্টেনাকে কাঁপিয়ে দেয়। 
মার্কিন ভূতাত্ত্বিক জরিপ (ইউ. এস. জি. এস) এবং জাতীয় ভূমিকম্প তথ্য কেন্দ্র কোনও তাৎক্ষণিক ক্ষতির কথা জানায়নি। 
ভূমিকম্পের কেন্দ্রস্থল ছিল ডিলনের উত্তর-উত্তর-পূর্বে 20 কিলোমিটার (15 মাইল) এবং বুটের দক্ষিণে 65 কিলোমিটার (40 মাইল)। 
সোমবার পূর্ব ফ্রান্সের লিওনের নিকটবর্তী মার্সল্যান্ডে একটি মৃত বন্য হাঁসে এইচ5এন1 জীবাণু নিশ্চিত হওয়ার পরে বার্ড ফ্লুর তীব্রতা মানুষের জন্য মারাত্মক হতে পারে। 
অস্ট্রিয়া, জার্মানি, স্লোভেনিয়া, গ্রিস এবং ইতালির পর ফ্রান্স হল ইউরোপীয় ইউনিয়নের সপ্তম দেশ যেখানে এই ভাইরাসে আক্রান্ত হয়েছে। 
ক্রোয়েশিয়া এবং ডেনমার্কে এইচ5এন1-এর সন্দেহজনক মামলাগুলি অনিশ্চয়তা হিসাবে রয়ে গেছে। 
চেম্বারস "কোটি কোটি পৃথিবীর মানুষের ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংস এবং আতঙ্কের" জন্য ঈশ্বরের বিরুদ্ধে মামলা করেছিলেন। 
চেম্বারস ছিলেন একজন সন্দেহভাজন, এবং তিনি যুক্তি দিয়েছিলেন যে তাঁর মামলাটিও তুচ্ছ এবং "সবাই সবার বিরুদ্ধে অভিযোগ করতে পারে"। 
ক্যামিল সেন্ট সানস ফরাসি অপেরায় যে গল্পটি উপস্থাপন করেছিলেন তা ছিল একজন শিল্পীর "যার জীবন মাদক ওষুধ এবং জাপানের প্রতি ভালবাসা দ্বারা পরিচালিত হয়েছিল"। 
ফলস্বরূপ, পরিবেশকরা মঞ্চে ঝাঁপিয়ে পড়ে এবং নাটকটি দর্শকদেরও অংশগ্রহণ করতে উৎসাহিত করে। 
হাউসের প্রাক্তন স্পিকার নিউ জিঞ্জারিস, টেক্সাস গভর্নর রিক পেরি এবং কংগ্রেস মহিলা মিশেল বাসম্যান যথাক্রমে চতুর্থ, পঞ্চম এবং ষষ্ঠ স্থানে ছিলেন। 
ফলাফলের পরে, গিগ্রিস সান্ট্রোমে ভাল ফলাফল দেখান, কিন্তু রামনের ফলাফল ভাল ছিল না, যিনি লোয়ায় গিগ্রিসের বিরুদ্ধে নেতিবাচক প্রচারণা চালিয়েছিলেন। 
পেরি ঘোষণা করেছিলেন যে তিনি "দলের কমিটির রাতের বৈঠকের ফলাফল নির্ধারণ করতে, এই প্রতিযোগিতায় এগিয়ে যাওয়ার উপায় আছে কিনা তা নির্ধারণ করতে টেক্সাসে ফিরে আসবেন", তবে পরে বলেছিলেন যে তিনি প্রতিযোগিতায় থাকবেন এবং 21 তম দক্ষিণ ক্যারোলিনা প্রাথমিক নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন। 
বেসম্যান, যিনি আগস্টে এমস স্ট্র ভোট জিতেছিলেন, তাঁর অভিযান শেষ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন। 
ফটোগ্রাফারকে লস অ্যাঞ্জেলেসের ক্যালিফোর্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের রোনাল্ড রিগান হাসপাতালে ভর্তি করা হয়, যেখানে তিনি মারা যান। 
"তিনি প্রায় 20 বছর বয়সী ছিলেন বলে জানা গেছে। একটি বিবরণে, বিবের বলেছিলেন," যদিও আমি এই মর্মান্তিক দুর্ঘটনায় সক্রিয়ভাবে জড়িত ছিলাম না, তবে দুর্ঘটনায় নিহতদের পরিবারের প্রতি আমার প্রার্থনা এবং সমবেদনা রয়ে গেছে। "
বিনোদনমূলক সংবাদ ওয়েবসাইট টিএমজেড মনে করে যে ফটোগ্রাফার তার গাড়িটি সিপুলবেড বুলেবার্ডকে অন্য দিকে থামিয়ে দেয় এবং রাস্তা পার হওয়ার আগে পুলিশ স্টপের ছবি তোলার চেষ্টা করে এবং ধরে রাখে, যার ফলে ক্যালিফোর্নিয়া হাইওয়ে রক্ষী পুলিশ অফিসার তাকে আবার ট্রাফিক স্টপ চালানোর নির্দেশ দেয়, দুবার। 
পুলিশের মতে, ফটোগ্রাফারকে হত্যাকারী চালক জনের বিরুদ্ধে অপরাধীর দোষারোপের কোনও সম্পর্ক নেই। 
দিনে মাত্র আঠারোটি পদক উপলব্ধ হওয়ায়, কিছু দেশ পদিয়াম তৈরিতে ব্যর্থ হচ্ছে। 
গতকাল সুপার-জি-র মহিলা স্ট্যান্ডিং ক্লাসে নবম স্থানে শেষ করার পর তারা নেদারল্যান্ডসকে অন্তর্ভুক্ত করে এবং একই ইভেন্টে কাটজা সারিনেন দশম স্থানে থাকা ফিনল্যান্ডকে অন্তর্ভুক্ত করে। 
"পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার জি-তে অস্ট্রেলিয়ার মিশেল গৌডলে একাদশ স্থানে রয়েছেন। পুরুষদের বসার সুপার জি-তে প্রতিদ্বন্দ্বী অল্ড্রিস জিনেস্ক ষষ্ঠ স্থানে রয়েছেন।" 
মেক্সিকোর আর্লি ভেলাসকুয়েজ পুরুষদের আসন সুপার-জি-তে পঞ্চদশ স্থানে শেষ করেন। নিউজিল্যান্ডের অ্যাডাম হল পুরুষদের আসন সুপার-জি-তে নবম স্থানে শেষ করেন। 
পোল্যান্ডের পুরুষ শাখার দৃষ্টি প্রতিবন্ধী স্কিয়ার মাকিয়েজ ক্রেজেল এবং পরিচালক আন্না গর্জিনজকা সুপার জি তেত্রিশতম স্থানে শেষ করেন। দক্ষিণ কোরিয়ার জং সার্ক পার্ক পুরুষদের বসার সুপার জি-তে তেত্রিশতম স্থানে ছিল। 
জাতিসংঘের শান্তিরক্ষকরা, যারা 2010 সালের ভূমিকম্পের পরে হাইতিতে এসেছিলেন, সামরিক শিবিরের কাছে শুরু হওয়া এই রোগের প্রাদুর্ভাবের জন্য সতর্ক করা হয়েছিল। 
লসউইটের মতে, জাতিসংঘ শিবিরের বর্জ্য সঠিকভাবে পরিষ্কার করা হয়নি, যা হাইতির বৃহত্তম আর্টিবোনাইট নদীর উপনদীগুলিতে ব্যাকটেরিয়া তৈরির কারণ হয়ে দাঁড়িয়েছে। 
সৈন্যদের আগমনের অগ্রাধিকার দিয়ে, হাইতি 1800 সাল থেকে রোগের সাথে সম্পর্কিত সমস্যার সম্মুখীন হয়নি। 
হাইতিয়ান ইনস্টিটিউট ফর জাস্টিস অ্যান্ড ডেমক্রেসি স্বাধীন গবেষণার কথা উল্লেখ করেছে যা ইঙ্গিত করে যে নেপালি জাতিসংঘের শান্তিরক্ষী বাহিনী এই রোগকে হাইতিতে নিয়ে এসেছে। 
জাতিসংঘের রোগ বিশেষজ্ঞ ড্যানিয়েল লান্টাং বলেছেন যে মহামারীটি শান্তি রক্ষাকারীদের দ্বারা ছড়িয়ে পড়েছে। 
হ্যামিল্টন স্পষ্ট করে দিয়েছিলেন যে হাওয়ার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের হাসপাতালে ভর্তি রোগীর অবস্থা স্থিতিশীল। 
রোগী নাইজেরিয়া গিয়েছিলেন, যেখানে কিছু ইবোলা ভাইরাস রোগী সুস্থ হয়ে উঠেছেন। 
সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণের জন্য হাসপাতালগুলি নির্দেশিকা মেনে চলে, রোগীদের অন্যদের থেকে বিচ্ছিন্ন করে দেওয়া হয় যাতে অন্যদের কাছ থেকে সম্ভাব্য সংক্রমণ প্রতিরোধ করা যায়। 
সিমসনের আগে, সিমন বেশ কয়েকটি অনুষ্ঠানে বিভিন্ন অবস্থানে অভিনয় করেছিলেন। 
1980-এর দশকে তিনি ট্যাক্সি, সিয়ার্স করো দ্য ট্রেসি উলম্যান চাউ-এর মতো শোতে অভিনয় করেছিলেন। 
1989 সালে ব্রুকস এবং গ্রেনিংয়ের সাথে মিলিত হয়ে তিনি দ্য সিম্পসনস তৈরিতে সহায়তা করেছিলেন এবং প্রদর্শনীর প্রথম লেখক দলের নিয়োগের জন্য দায়বদ্ধ ছিলেন। 
1993 সালে অনুষ্ঠান ছেড়ে দেওয়ার পরেও তিনি নির্বাহী প্রযোজকের পদে অধিষ্ঠিত ছিলেন এবং প্রতি বছর দশ মিলিয়ন ডলার পর্যন্ত রয়্যালটি পেয়েছিলেন। 
এর আগে, চীনা সংবাদ সংস্থা জিনওয়া একটি বিমান ছিনতাইয়ের খবর প্রকাশ করেছিল। 
পরবর্তী খবর অনুযায়ী, বিমানটি বোমা হামলার হুমকির সম্মুখীন হয়েছিল এবং তাই আফগানিস্তানে ফিরিয়ে দেওয়া হয়েছিল এবং কান্দাহার অবতরণ করেছিল। 
প্রাথমিক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে যে উরুমকি জরুরি অবতরণকে বাধা দেওয়ার জন্য বিমানটি আফগানিস্তানে ফিরে গেছে। 
ইরানে বিমান দুর্ঘটনা সমানভাবে সাশ্রয়ী যার একটি বিচ্ছিন্ন বিমান বাহিনী রয়েছে যা সামরিক ও বেসামরিক উভয় ক্ষেত্রেই নিখুঁতভাবে দেখাশোনা করা হয়। 
আন্তর্জাতিক ঘোষণার অর্থ হল নতুন বিমান কেনা হবে না। 
এই সপ্তাহের শুরুতে একটি পুলিশ হেলিকপ্টার দুর্ঘটনায় নিহত হয় এবং তিনজন নিহত ও তিনজন আহত হয়। 
গত মাসে, ইরান বছরের পর বছর ধরে তার সবচেয়ে খারাপ বিমান বিপর্যয় দেখেছিল যখন আর্মেলিয়া যাওয়ার পথে একটি বিমান বিধ্বস্ত হয়েছিল, যার ফলে 168 জন নিহত হয়েছিল। 
একই মাসে আরেকটি বিমান মাচাড়ের রানওয়ে থেকে চলাচল করতে দেখেছিল এবং একটি দেয়ালে আঘাত হানার পর সতেরো জন নিহত হয়েছিল। 
অ্যারোস্মিথ তাদের বাকি সমস্ত কনসার্ট বাতিল করেছে। 
রক ব্যান্ডটি 16ই সেপ্টেম্বর পর্যন্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং কানাডায় সফরের জন্য ছিল। 
5ই আগস্ট অনুষ্ঠান চলাকালীন মঞ্চে পড়ে গায়ক স্টিভেন টাইলার আহত হওয়ার কারণে তারা সফরটি বাতিল করে দেয়। 
টাই ব্রেক হওয়ার পর দুজনেই সেটে সার্ভিস করার পর মুরাই প্রথম সেটটি হেরে যান। 
ডেল পট্রো দ্বিতীয় সেটে তাড়াতাড়ি এগিয়ে যান কিন্তু 6-6 স্কোর করার পরে এটিও একটি টাই ব্রেক হয়ে যায়। 
এই কারণে চিঠিটি তার কাঁধের চিকিৎসা করে খেলায় ফিরে আসতে সক্ষম হয়। 
অনুষ্ঠানটি স্থানীয় সময় সকাল 8:30 টায় (15.00 ইউটিসি) শুরু হয়। 
জনপ্রিয় গায়করা সারা দেশে শ্রী শ্যামের দ্বারপ্রান্তে ভজন বা ভক্তিমূলক গান পরিবেশন করেন। 
গায়ক সঞ্জু শর্মা গানটির সন্ধ্যা শুরু করেন এবং পরে জয় শঙ্কর চৌধুরী গানটি পরিবেশন করেন, যার শিরোনাম ছিল সপ্পন ভোগ। গায়ক রাজু খাণ্ডেলওয়াল তাঁর সঙ্গী হন। 
তারপর, লাখা সিং ভজন গাওয়ার দিকে এগিয়ে যান। 
108টি চপ্পন ভোগার খাল (হিন্দুধর্মে, 56টি বিভিন্ন ধরনের খাবার, যেমন মিষ্টি, ফল, বাদাম, খাবার ইত্যাদি দেবতার জন্য ছিল) বাবা শ্যামকে দেওয়া হয়েছিল। 
লতা সিং'সপ্পন ভোগ "গানও পরিবেশন করেছিলেন। গায়ক রাজু খান্ডেলওয়াল তাঁকে সঙ্গী করেছিলেন। 
বৃহস্পতিবার টোকিও গেম শোতে উপস্থাপনে, নাইনটেন্ডের সভাপতি সাতরু ইওয়াটা কোম্পানির নতুন নাইনটেন্ডোর রেভোলিউশন কনসোলের জন্য নাইনটেন্ডোর রেভোলিউশন কন্ট্রোলারের মডেল প্রকাশ করেছেন। 
আপাতদৃষ্টিতে টেলিভিশনের রিমোটের মতো, নিয়ন্ত্রক তার অবস্থানকে ত্রি-মাত্রিক করার জন্য ব্যবহারকারীর টেলিভিশনের পাশে রাখা দুটি সেন্সর ব্যবহার করে। 
এটি খেলোয়াড়দের ভিডিও গেমের ক্রিয়াকলাপ এবং গতিবিধি নিয়ন্ত্রণ করতে দেয়, যন্ত্রটি বাতাসে চলাচল করে। 
গিনাকার্লোফিসেলা তার গাড়ির নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলে এবং শুরু হওয়ার পরে খুব তাড়াতাড়ি টুর্নামেন্টটি শেষ করে। 
তার বন্ধু ফার্নান্দো অ্যালন্স বেশিরভাগ দৌড়ের শীর্ষে ছিলেন, কিন্তু পি-স্টপের পরপরই শেষ করেছিলেন, সম্ভবত সামনের ডান দিকের চাকা খারাপ হওয়ার কারণে। 
অ্যালন্সের অনেক সংঘর্ষের কারণে ক্ষতির কারণে মাইকেল চুমেকার দৌড় শেষ করেন। 
সংবাদপত্রের একটি অনুলিপির মতে, তিনি বলেন, "সে খুব মিষ্টি গান গায় এবং নিচিকে ভালো গান গায়।" 
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" 
লঞ্চের প্রায় 3 মিনিটের মধ্যে, একটি অন-বোর্ড ক্যামেরায় জ্বালানি ট্যাঙ্ক থেকে অনেক বেশি ইনসুলেশন ফ্যান বেরিয়ে আসতে দেখা যায়। 
যাই হোক না কেন, মনে করা হচ্ছে তারা শাটলের কোনও ক্ষতি করছে না। 
নাসার সতল প্রোগ্রামের প্রধান অ্যান ওয়েন হেল জুনিয়র বলেছেন, আমরা চিন্তিত থাকার সময় পার হওয়ার পরে ফ্যানটি পড়ে যায়। 
5 মিনিটের প্রদর্শনীতে বাতাস জ্বলতে শুরু করে, প্রায় এক মিনিট পরে বাতাস প্রতি ঘন্টায় 70 কিলোমিটার বেগে প্রবাহিত হয়... তারপর বৃষ্টি হয়, কিন্তু খুব জোরে এবং জোরে আপনার ত্বকে ঘুষি মারার মতো, তারপরে শিলাবৃষ্টি হয়, লোকেরা আতঙ্কিত হয় এবং জোরে কাঁদে এবং প্রত্যেকে দৌড়ে যায়। 
"আমি আমার ভান্নি এবং তার বন্ধুকে হারিয়েছি এবং আসার সময় হুইলচেয়ারে দুজন বিশেষভাবে সক্ষম ব্যক্তিকে দেখতে পেলাম, লোকেরা তাদের উপর ঝাঁপিয়ে পড়ে এবং তাদের ধাক্কা দেয়", আর্মন্ড ভার্সেক বলেছিলেন। 
এনএইচকে আরও জানিয়েছে যে নিগাটা প্রিফেকচারে কাশিওয়াজাকি কারিয়া পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র স্বাভাবিকভাবে কাজ করছিল। 
হুকুরিকু ইলেকট্রিক পাওয়ার কোম্পানি জানিয়েছে যে ভূমিকম্পের ফলে কোনও ক্ষয়-ক্ষতি হয়নি এবং শিখা পারমাণবিক শক্তি শিল্পের পাশে নং 1 এবং 2 চুল্লি বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে। 
এলাকার 9400টি বাড়িতে জল এবং প্রায় 100টি বাড়িতে বিদ্যুৎ নেই বলে খবর পাওয়া গেছে। 
কিছু রাস্তা ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে, ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় রেল পরিষেবা ব্যাহত হয়েছে এবং ইশিকাওয়ারের নয়টি বিমানবন্দর বন্ধ থাকবে। 
গভর্নর জেনারেলের কার্যালয়ের বাইরে একটি বোমা বিস্ফোরিত হয়। 
2 ঘন্টার মধ্যে সরকারি ভবনের কাছে আরও 3টি বোমা বিস্ফোরিত হয়। 
"কিছু নথি মালিককে মূল্যে আটকা দেয় এবং মালিকের কাছে জমা দেয় যে 30 জন পর্যন্ত আহত হয়েছে; তবে শেষ সংখ্যাটি এখনও জানা যায়নি।" 
বিষাক্ত পশুখাদ্য খাওয়ার পরে মারা যাওয়া পোষা প্রাণীর প্রস্রাবে সিনুরিক অ্যাসিড এবং মেলামাইন উভয়ের উপস্থিতি পাওয়া গেছে। 
বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা বলেছেন যে অভ্যন্তরীণ গঠন গঠন করতে 2টি যৌগ অন্য 1টির সাথে বিক্রিয়া করলে কিডনির গঠন ব্যাহত হতে পারে। 
গবেষকরা বিড়ালের প্রস্রাবে মেলামিন এবং সায়ানুরিক অ্যাসিড থেকে উদ্ভূত স্ফটিকগুলি লক্ষ্য করেছেন। 
এই কাঠামোর গঠন ইনফারেড স্পেকট্রোকপি (এফ. টি. আই. আর)-এর সাহায্যে আক্রান্ত পোষা প্রাণীর মূত্রাশয়ের সাথে তুলনা করা হয়। 
আমি জানি না আপনি এটি অনুভব করেছেন কিনা, তবে বেশিরভাগ পণ্য মধ্য আমেরিকা থেকে এই দেশে কর-মুক্তভাবে এসেছিল। 
এখনও আমাদের আট শতাংশ পণ্য কেন্দ্রীয় আমেরিকান দেশগুলিতে কর শুল্কের মাধ্যমে সরবরাহ করা হয়েছিল। আমরা আপনার দায়িত্ব নিই। 
আমি তাদের কথার খুব বিশেষ অর্থ খুঁজে পাইনি, এটি অবশ্যই যুক্তিসঙ্গত ছিল না। 
সমস্ত মানুষকে আপনাকে সেবা করার জন্য আমাদের সেবা করতে বলা হয়েছে। 
ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর আর্নল্ড সোয়ারজিনেগার একটি নতুন আইন প্রণয়ন করেছিলেন যা কিশোর-কিশোরীদের সহিংস ভিডিও গেম বিক্রি বা ভাড়া করা নিষিদ্ধ করেছিল। 
বিলটিতে ক্যালিফোর্নিয়া রাজ্যে বিক্রি হওয়া চরম ভিডিও গেমের বিলের প্রয়োজন, যেখানে লেখা থাকবে "18 বছর বয়সী এবং কম বয়সীদের কাছে বিক্রি করলে প্রতি অপরাধে 1,000 ডলার পর্যন্ত জরিমানা করা হবে।" 
পাবলিক প্রসিকিউশন ডিরেক্টর কিয়ার স্টারমার কিউসি এই সকালে হুয়ান্নি এবং প্রাইসের শুনানির কথা ঘোষণা করে একটি বিবৃতি দিয়েছেন। 
হান পদত্যাগ করেছেন এবং মন্ত্রিসভায় তাঁর স্থলাভিষিক্ত হবেন এড ডেভি এমপি. ডেভি যিনি বাণিজ্য মন্ত্রীর পদ খালি করেছেন তিনি নরম্যান ল্যাম্ব এমপি গ্রহণ করবেন বলে আশা করা হচ্ছে। 
হুহেন এবং প্রাইসকে 16ই ফেব্রুয়ারি ওয়েস্ট মিনিস্টারের ম্যাজিস্ট্রেট আদালতে হাজির হওয়ার নির্দেশ দেওয়া হয়েছে। 
নিহতরা ছিলেন এলডেন, 25, এবং জেকারি কাডবেক, 21। কাডব্যাক চালক ছিলেন। 
এডগার ভেঙ্গিলার ঘাড় এবং ঠোঁটে আঘাত লেগেছিল এবং ক্রিস্টোফার সিডারের মুখের পুনর্নির্মাণের অস্ত্রোপচারের প্রয়োজন ছিল। 
উকার অস্ত্রটি ব্যর্থ হয় যেখানে একজন পঞ্চম ব্যক্তির মাথায় পয়েন্ট করা হয়। শ্রাইন্ডারে অব্যাহত দুঃখ, একটি চোখের অন্ধত্ব, লাওখোলার একটি হারিয়ে যাওয়া অংশ এবং টাইটানিয়াম থেকে একটি ফেস রিবুল্ট থাকে। 
স্নাইডার তার বাড়ির একটি ইউ. এস. এ. এফ সেনা শিবরের কাছ থেকে ভিডিও লিঙ্কের মাধ্যমে সাক্ষ্য দিয়েছিলেন। 
বুধবারের ইভেন্ট ছাড়াও, কার্পেনেডু চ্যাম্পিয়নশিপে দুটি ব্যক্তিগত রেস করেন। 
তাঁর প্রথম স্লেলম ছিল, যেখানে তিনি প্রথম দৌড়ে একটি ডিড নট সমাপ্তি অর্জন করেছিলেন। প্রতিযোগিতার 116টি ম্যাচের মধ্যে 36টিতেই ফলাফল একই ছিল। 
তার আরেকটি দৌড়, জিয়েন্ট স্লালুম, মহিলাদের বসার দলে তিনি 4: <আই. ডি. 3>, যৌথ সময়ে দশম স্থান অর্জন করেন, 2: <আই. ডি. 1> মিনিট পরে প্রথম স্থান অর্জনকারী অস্টিয়ার ক্লাউডিয়া লোসেসকে ছাড়িয়ে যান এবং 1: <আই. ডি. 2> মিনিট পরে নবম স্থান অর্জনকারী হাঙ্গেরির জিয়োংগি ড্যানিকে ছাড়িয়ে যান। 
মহিলাদের দলের চারজন স্কিইং খেলোয়াড় দৌড় শেষ করতে অক্ষম হন, রয় জায়ান্ট সালালাম-এর মোট 117 জনের মধ্যে 45 জন দৌড়ের স্থান দখল করতে অক্ষম হন। 
মধ্যপ্রদেশ পুলিশ চুরি হওয়া একটি ল্যাপটপ এবং একটি মোবাইল ফোন উদ্ধার করেছে। 
সাধারণ পরিদর্শক ডি কে আরিয়া বলেন, "সুইস মহিলাকে দত্তক নেওয়া পাঁচজনকে আমরা গ্রেপ্তার করেছি এবং মহিলার মোবাইল ও ল্যাপটপ উদ্ধার করেছি।" 
অভিযুক্তদের বাবা কানজার, ভুট্টা কানজার, রামপ্রা কানজার, গাজা কানজার এবং বিষ্ণু কানজার হিসাবে চিহ্নিত করা হয়েছে। 
পুলিশ সুপার চন্দ্র শেখর চালঙ্কি বলেন, অভিযুক্ত মুখ ঢেকে আদালতে পৌঁছেছে। 
গাড়িটি বাড়িতে আছড়ে পড়ার সময় 3 জন লোক ভিতরে থাকলেও কেউ আহত হননি। 
যাই হোক না কেন, চালকের মাথায় গুরুতর আঘাত লেগেছে। 
জরুরি পরিষেবা সাময়িকভাবে রাস্তাটি বন্ধ করে দিয়েছে যেখানে দুর্ঘটনাটি ঘটেছিল যখন চালক লাল অডি টিটি থেকে মুক্তি পেয়েছিলেন। 
তিনি প্রাথমিকভাবে গ্রেট জার্মাউথের জেমস প্যাজেট হাসপাতালে ভর্তি হন। 
পরে তাঁকে কেমব্রিজের এডেনব্রুক হাসপাতালে স্থানান্তরিত করা হয়। 
এডিনবার্গ শেরিফ কোর্ট অ্যাডেকেভাকে তার ছেলের হত্যা বলে রায় দেওয়ার পর থেকে এটি রয়েছে। 
সে অভিযোগ ও বিচারের তত্ত্বাবধানে রয়েছে, তবে যে কোনও প্রত্যক্ষদর্শী প্রমাণ বিকৃত করতে পারে কারণ তার ছবি ব্যাপকভাবে প্রকাশিত হয়েছে। 
যুক্তরাজ্যের অন্যত্র এটি সাধারণ বিষয় কিন্তু স্কটিশ বিচার বিভাগ ভিন্নভাবে কাজ করে এবং আদালত ভাবমূর্তি প্রকাশকে সম্ভাব্য কুফল হিসাবে বিবেচনা করেছে। 
ডান্ডির বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক পামেলা ফার্গুসন সংক্ষিপ্ত মন্তব্য করেছেন, "সাংবাদিকদের সন্দেহের ছবি ইত্যাদি প্রকাশ করার ক্ষেত্রে একটি বিপজ্জনক লাইনে হাঁটা প্রতীকী।" 
বিচারের বিষয়বস্তুর দায়িত্বে থাকা ক্রাউন অফিস সাংবাদিকদের জানিয়েছে যে দোষী সাব্যস্ত না হওয়া পর্যন্ত আর কোনও মন্তব্য করা হবে না। 
প্রকাশিত তথ্য অনুসারে, এটি সীমান্ত বিরোধ নিয়ে আলোচনা করবে, যা ফিলিস্তিনি চায় যে 1967 সালের মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের উপর ভিত্তি করে হোক। 
প্রকাশিত অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে জেরুজালেমের রাষ্ট্রের ভবিষ্যৎ যা উভয় রাষ্ট্রকে আতঙ্কিত করে এবং জর্ডান ভিন্নভাবে ইস্যুর শিকার হয়। 
চুক্তি স্বাক্ষরের পর ইসরায়েল 10 বছরের জন্য উপত্যকায় চলমান সেনাবাহিনীর উপস্থিতি দাবি করে এবং পিএ কেবল 5 বছরের জন্য এই ধরনের উপস্থিতি বজায় রাখতে সম্মত হয়। 
সম্পূর্ণ কীটপতঙ্গ নিয়ন্ত্রণ পরীক্ষার প্রয়োগকারীদের রেঞ্জারদের দ্বারা নিবিড়ভাবে পর্যবেক্ষণ করা উচিত ছিল, কারণ পরীক্ষার আবেগ এবং কার্যকারিতা মূল্যায়ন করা হয়েছিল। 
এন. পি. ডব্লিউ. এস এবং স্পোর্টিং সুটারস অ্যাসোসিয়েশন অফ অস্ট্রেলিয়ার (এন. এস. ডব্লিউ) সহযোগিতায়, উত্তীর্ণ স্বেচ্ছাসেবকদের স্পোর্টিং সুটারস অ্যাসোসিয়েশনের অধীনে শিকার কর্মসূচিতে নিয়োগ করা হয়েছিল। 
মাইক ও ফ্লেইনের মতে, পার্ক কনজারভেশন অ্যান্ড হেরিটেজ এন. পি. ডব্লিউ. এস-এর প্রথম গুলি চালানোর জন্য চিহ্নিত 4 জন বন্দুকধারীকে ব্যাপক নিরাপত্তা ও প্রশিক্ষণের নির্দেশ দেওয়া হয়েছিল। 
গতকাল মার্টেলি অজ্ঞাত নতুন অস্থায়ী নির্বাচনী পরিষদে (সিইপি) শপথ নেন। 
চার বছরের মধ্যে এটি মার্টেলির পঞ্চম সিইপি। 
গত মাসে, রাষ্ট্রপতি কমিশন দেশকে নতুন নির্বাচনের দিকে নিয়ে যাওয়ার জন্য গৃহীত প্রচেষ্টার অংশ হিসাবে পূর্ববর্তী সিইপি নিবন্ধনের পরামর্শ দিয়েছে। 
কমিশনটি অক্টোবর থেকে বিরোধী শাসনের প্রতিবাদের প্রতিক্রিয়ায় মার্টেলির প্রতিক্রিয়া ছিল। 
নির্বাচনকে হাতের মুঠোয় রাখার জন্য কখনও কখনও নগ্ন প্রতিরোধ ব্যর্থ হয়, কিছু 2011 সাল থেকে চলছে। 
"প্রায় 60টি পচনশীল আইপডের ঘটনায় অতিরিক্ত তাপমাত্রা নথিভুক্ত করা হয়েছে, যার ফলে মোট 6টি পুড়ে গেছে এবং 4টি সামান্য পরিমাণে পুড়ে গেছে।" 
জাপানের অর্থনীতি বিভাগ, বাণিজ্য ও শিল্প বিভাগ (এম. ই. টি. আই) বলেছে যে সেই যন্ত্রের সাথে জড়িত 27টি দুর্ঘটনা সম্পর্কে জানা গেছে। 
গত সপ্তাহে, এম. ই. টি. আই ঘোষণা করেছে যে অ্যাপল 34টি অতিরিক্ত অতিরিক্ত গরম ঘটনার সূচনা করেছে, যা সংস্থাটি "ওহ গুরুতর" বলে অভিহিত করেছে। 
মন্ত্রক অ্যাপলের প্রতিবেদন স্থগিতকে "সত্যিই দুঃখজনক" বলে অভিহিত করেছে। 
পূর্ব <আই. ডি. 1> বাজা স্থানীয় সময় (জি. এম. টি দুপুর <আই. ডি. 2> বাজা শুক্রবার) মারিয়ানায় ভূমিকম্প আঘাত হেনেছে। 
উত্তর মারিয়ানার জরুরি অবস্থা ব্যবস্থাপনা অফিস বলেছে যে সরকার কোনও হানি উইঘনির অভিযোগ পায়নি। 
আবার প্রশান্ত মহাসাগরীয় সুনামি হওয়ার পরে, কেন্দ্র বলেছিল যে কোনও সুনামি ইঙ্গিত নেই। 
একজন প্রাক্তন ফিলিপিনো পুলিশ অফিসার ফিলিপাইনের রাজধানী ম্যানিলায় বাসটি অপহরণ করে হংকং পর্যটকদের বন্ধক রেখেছিলেন। 
রোনালদো মান্ডোজি তার এম16 বন্দুক দিয়ে পর্যটককে গুলি করে। 
বেশ কয়েকজন বন্দীকে উদ্ধার করা হয়েছে এবং এখনও পর্যন্ত ছয়জনের মৃত্যু হয়েছে বলে নিশ্চিত করা হয়েছে। 
শিশু ও প্রাপ্তবয়স্ক সহ ছয়জন বন্দি এবং ফিলিপিনো ফটোগ্রাফারকে তাড়াতাড়ি মুক্তি দেওয়া হয়। 
পরে ফটোগ্রাফাররা একজন বয়স্ক মহিলার জায়গা নেয়, কারণ তাদের শৌচাগারের প্রয়োজন ছিল। মেন্ডোজকে গুলি করে হত্যা করা হয়। 
লিজিং তার বাবার পদাঙ্ক অনুসরণ করেছিলেন এবং ওষুধের বাহক হিসাবে কাজে যোগ দিয়েছিলেন। 
তিনি প্রসববিজ্ঞানী হিসাবে প্রশিক্ষিত ছিলেন এবং 1959 সালে অকল্যান্ডের ন্যাশনাল উইমেনস হাসপাতালে কাজ শুরু করেন। 
হাসপাতালে কাজ করার সময়, লিগিন্স আজারি সময়ে অ্যাপেনে প্রসবের বিষয়ে গবেষণা করেছিলেন। 
তাঁর গবেষণায় দেখা গেছে যে হরমোন দেওয়া হলে শিশুর ভ্রূণের ফুসফুস দ্রুত পরিপক্ক হয়। 
জিনহুয়া জানিয়েছে যে সরকারী তদন্তকারীরা বুধবার দুটি "ব্ল্যাক বক্স" ফ্লাইট রেকর্ডার উদ্ধার করেছে। 
সহকর্মী কুস্তিগীররাও লুনার প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়েছেন। 
টমি ড্রিমার বলেন, "লুনা ছিল প্রথম কুইন অফ এক্সট্রিম। আমার প্রথম ম্যানেজার লুনা দুই পক্ষের রাতে মারা যায়। সবাই তাকে ভালবাসত। একজন শক্তিশালী মহিলা।" 
"ডাস্টিন" "গুল্ডাস্ট" "রানেল মন্তব্য করেছিলেন যে" "লুনা আমার মতোই কৌতূহলী ছিল... এমনকি আমার চেয়েও বেশি... তাকে ভালবাসে এবং মিস করে... আশা করি সে আরও ভাল জায়গায় রয়েছে।" 
2010 সালের সাধারণ নির্বাচনের আগে জনের ভোটদান হয়েছিল, 2008 সাল থেকে যারা অস্ট্রেলিয়া একটি গণতান্ত্রিক দেশ হতে চায় না তাদের সংখ্যা 8 শতাংশ বৃদ্ধি পেয়েছে। 
2010 সালের ফেডারেল নির্বাচনের প্রচারাভিযানের সময় কার্টেকার প্রধানমন্ত্রী জুলিয়া গিলার্ড দাবি করেছিলেন যে তিনি বিশ্বাস করেন যে রানী এলিজাবেথের শাসনের শেষে অস্ট্রেলিয়ানদের গণতান্ত্রিক হতে হবে। 
34 শতাংশ ভোট এই মত পোষণ করে যে, রানী দ্বিতীয় এলিজাবেথ অস্ট্রেলিয়ার শেষ সম্রাট হবেন। 
ভোটদানের সর্বোচ্চ সীমা, জরিপের 29 শতাংশ বিশ্বাস করেন যে অস্ট্রেলিয়া যত তাড়াতাড়ি সম্ভব একটি প্রজাতন্ত্র হবে, এদিকে 31 শতাংশ বিশ্বাস করেন যে অস্ট্রেলিয়া কখনই একটি প্রজাতন্ত্র নয়। 
অলিম্পিকে স্বর্ণপদক জয়ী সাঁতারু কমনওয়েলথ গেমসে 100 মিটার এবং 200 মিটার ফ্রিস্টাইল এবং তিনটি রিলেতে অংশ নেওয়ার কথা ছিল, তবে তার শারীরিক সুস্থতার দিকটি সন্দেহের মধ্যে রয়েছে। 
তিনি তাঁর কষ্ট মেটানোর জন্য প্রয়োজনীয় ওষুধ নিতে অক্ষম ছিলেন কারণ তাদের খেলা থেকে বের করে দেওয়া হয়েছিল। 
সেন্ট্রাল মিসৌরি বিশ্ববিদ্যালয়ের গণিতবিদ এবং কম্পিউটার বিজ্ঞানের অধ্যাপক কার্টিস কপার 25শে জানুয়ারি মৌলিক সংখ্যা আবিষ্কার করেন। 
অনেকেই ফেব্রুয়ারির শুরু থেকে বিভিন্ন ধরনের হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে উদ্ভাবনটি যাচাই করছিলেন এবং বৃহস্পতিবার এটি ঘোষণা করা হয়েছিল। 
ধূমকেতুগুলি সম্ভবত জৈবিক পদার্থের সমন্বয়ে পৃথিবীর জন্য জল বিতরণের একটি উৎস হতে পারে যা প্রোটিন তৈরি করে জীবনকে অনুকূল করতে পারে। 
বিজ্ঞানীরা গ্রহটি কীভাবে গঠিত হয় তা বোঝার জন্য আশাবাদী, বিশেষত ধূমকেতুটি অনেক আগে পৃথিবীকে আঘাত করায় পৃথিবী কীভাবে গঠিত হয়েছিল। 
53 বছর বয়সী কুওমো এই বছরের শুরুতে গভর্নর হিসাবে দায়িত্ব পালন শুরু করেছিলেন এবং গত মাসে তিনি সমকামী বিবাহকে বৈধ করার জন্য একটি বিলে স্বাক্ষর করেছিলেন। 
তিনি এই গুজবকে "রাজনৈতিক নাটক এবং ছদ্মবেশ" হিসাবে উল্লেখ করেছেন। 
"তার 2016 সালে রাষ্ট্রপতি পদের জন্য একটি রান করার সম্ভাবনা রয়েছে।" 
এফ. এ. এ বলেছে যে নেক্সটজেন এমন একটি ব্যবস্থা যা বিমানের গতিপথ হ্রাস করবে এবং প্রতি বছর দশ লক্ষেরও বেশি জ্বালানি সাশ্রয়ের পাশাপাশি কার্বন নির্গমন হ্রাস করবে। 
এটি পুরানো পৃষ্ঠ রাডার প্রযুক্তি ব্যবহার না করে কৃত্রিম উপগ্রহ-নির্ভর প্রযুক্তি ব্যবহার করে যা বিমান চলাচল নিয়ন্ত্রকদের বিমানের অবস্থান সঠিকভাবে নির্ধারণ করতে এবং পাইলটদের আরও সঠিক তথ্য সরবরাহ করতে সহায়তা করে। 
কোনও অতিরিক্ত পরিবহণ পরিষেবা প্রদান করা হয় না এবং ভূগর্ভস্থ ট্রেনগুলি ওয়েম্বলেতে খোলা এবং গাড়ি রাখার জায়গা এবং গাড়ি রাখার এবং চালানোর সুবিধা প্রদান করে না। 
কম পরিবহনের ভয় এই সম্ভাবনাকে আরও বাড়িয়ে তোলে যে খেলাটি দলের সমর্থন ছাড়াই বন্ধ দরজার পিছনে খেলতে বাধ্য করা হবে। 
ইকুয়েডরিয়ান গ্যালাপেগোস দ্বীপে একটি নতুন প্রজাতির পাখির গঠন সম্পর্কে বিজ্ঞান সংবাদপত্রে একটি লেখা বৃহস্পতিবার প্রকাশিত হয়েছে। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় এবং সুইডেনের উপশালা বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা দাবি করেছেন যে নতুন প্রজাতিটি মাত্র 2 প্রজন্মের মধ্যে বিকশিত হয়েছিল, যদিও বিশ্বাস করা হয়েছিল যে একটি স্থানীয় ডারউইন পাখি, জিওসপিজা ফোর্ট এবং অভিবাসী কেকটাস পাখি, জিওসপিজা কনিরো স্ট্রিচের মধ্যে প্রজনন করতে এই প্রক্রিয়াটি অনেক বেশি সময় নিয়েছিল। 
সোনার সমস্ত রূপ দেওয়া যেতে পারে। এটি খুব ছোট আকারে ঘোরানো যেতে পারে। 
এটি টেনে হালকা তার তৈরি করা যেতে পারে, যা ভাঁজ করা যেতে পারে এবং সমান করা যেতে পারে। এটি আবার আঘাত করা যেতে পারে, বা ফেলে দেওয়া যেতে পারে এবং চাদরের মতো তৈরি করা যেতে পারে। 
"এটি খুব হালকাভাবে তৈরি করা যেতে পারে, এবং এটি অন্য ধাতুর সাথে লেপ করা হয়। এটি এত হালকাভাবে তৈরি করা হয় যে এটি কখনও কখনও বইয়ের হাতে তৈরি চিত্রে সাজানোর জন্য ব্যবহৃত হয়, এটিকে" "প্রকাশিত পাণ্ডুলিপি" "বলা হয়।" 
এটিকে রাসায়নিক অম্লতা বলা হয়। এর সূচক লাল মরিচের রস থেকে তৈরি করা যেতে পারে। 
গাঁজার রঙ রাসায়নিক অম্লতা বা ক্ষারীয়তার (অ্যালকোলাইন) উপর নির্ভর করে পরিবর্তিত হয়। 
সাধারণত পরীক্ষা করা রাসায়নিক তত্ত্বের মধ্যে উপস্থিত হাইড্রোজেন আয়নগুলির মাত্রা তার অ্যাসিডিটির মাত্রা নির্ধারণ করে। 
হাইড্রোজেন আয়নগুলি হল প্রোটন যার ইলেকট্রনগুলি লাইনেটরকে কেড়ে নেয় (কারণ হাইড্রোজেন পরমাণুতে 1 প্রোটন এবং 1 ইলেকট্রন থাকে)। 
"একসঙ্গে 2টি শুকনো ময়দা নিন এবং তারপর পরিষ্কার ভেজা হাতে চেপে বলের চেহারা দিন।" 
আপনার হাতের আর্দ্রতা বাইরের স্তরগুলির সাথে প্রতিক্রিয়া জানাবে, যা বিস্ময় বোধ করবে এবং সেলার গঠন করবে। 
মহেঞ্জো-দারো এবং হারাপা শহরের প্রায় প্রতিটি বাড়িতে অত্যাধুনিক শৌচাগার ছিল, যা একটি জটিল পয়ঃনিষ্কাশন ব্যবস্থার সাথে সংযুক্ত ছিল। 
নিষ্কাশন ব্যবস্থার ধ্বংসাবশেষ গ্রিসের তৈরি এবং সেন্ট্রিনির মিনোয়ান শহরগুলির আবাসস্থলে পাওয়া গেছে। 
প্রাচীন মিশর, পারস্য এবং চীনে শৌচাগারও ছিল। রোমান সভ্যতায়, শৌচাগারগুলি কখনও কখনও পুরুষ ও মহিলারা একসাথে স্নান করার জন্য পাবলিক বাথরুমের অংশ হয়ে ওঠে। 
যখন আপনি এমন কাউকে বলেন যিনি হাজার মাইল দূরে থাকেন, তখন আপনি একটি উপগ্রহ ব্যবহার করছেন। 
"মহাকাশে থাকা উপগ্রহটি বার্তা গ্রহণ করে এবং তারপর প্রতিফলিত হয় এবং অবিলম্বে ফিরে আসে।" 
কৃত্রিম উপগ্রহটি একটি রকেটের সাহায্যে মহাকাশে পাঠানো হয়েছিল। বিজ্ঞানীরা মহাকাশে টেলিস্কোপ ব্যবহার করেন কারণ পৃথিবীর পরিবেশ আলো এবং দৃশ্যপটকে কিছুটা বিকৃত করে। 
এটি মহাকাশে উপগ্রহ বা টেলিস্কোপ স্থাপনের জন্য একটি বিশাল রকেটকে প্রায় 100 ফুট উপরে নিয়ে যায়। 
চাকা বিশ্বকে অবিশ্বাস্যভাবে পরিবর্তন করেছে। সবচেয়ে বড় কথা হল চাকা আমাদের কাছে সহজ এবং দ্রুত পরিবহন ব্যবস্থা নিয়ে এসেছে। 
এটি আমাদের জন্য ট্রেন, গাড়ি এবং অন্যান্য অনেক পরিবহণ যন্ত্র নিয়ে এসেছে। 
তাদের অধীনে মাঝারি আকারের বিড়াল বেশি থাকে যা ষাঁড় থেকে শার্প এবং হরিণ পর্যন্ত মাঝারি আকারের শিকার করে। 
সর্বোপরি, অনেক ছোট বিড়াল (হারিয়ে যাওয়া পোষ্য বিড়ালকে অন্তর্ভুক্ত করে) রয়েছে যা পোকামাকড়, ইঁদুর, পোকামাকড় এবং পাখির মতো ছোট শিকারের প্রচুর পরিমাণে খায়। 
তাদের সাফল্যের রহস্য হল খালের ধারণা, একটি বিশেষ কাজ যা প্রতিটি বিড়ালকে অন্যদের সাথে প্রতিযোগিতা করতে বাধা দেয়। 
"সিংহ হল সবচেয়ে সামাজিক বিড়াল, যা বড় দলে বাস করে যাকে প্রাইড বলা হয়।" 
সিংহের একটি দলে ১ থেকে ৩ পায়ের মধ্যে বয়স হয় এবং কুকুরছানা সহ প্রায় ত্রিশটি মাইকি থাকে। 
মহিলারা সাধারণত তাদের মধ্যে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক বজায় রাখেন। 
সিংহের দলগুলি প্রায় শিয়াল এবং কুকুরের দল এবং সিংহের মতো একই প্রকৃতির অন্যান্য প্রাণীর (বড় বিড়াল ছাড়া) দলগুলির মতো কাজ করে এবং শিকারের ক্ষেত্রে খুব মারাত্মক হতে পারে। 
একজন ভাল খেলোয়াড়, বাঘ আরোহণ করতে পারে (যদিও ভাল নয়), সাঁতার কাটতে পারে, যথেষ্ট দূরত্ব অতিক্রম করতে পারে এবং একজন শক্তিশালী মানুষের চেয়ে বেশি পাস পয়েন্ট টানতে পারে। 
সিংহ, চিতাবাঘ এবং জেগুয়ারের সাথে বাঘ একই অংশে রয়েছে (প্যান্থেরা গণ)। শুধুমাত্র এই চারটি বিড়াল প্রজাতি স্ফীত হতে পারে। 
বাঘের ঝাঁকুনি সিংহের ঝাঁকুনির মতো নয়, বরং চিৎকার ও চিৎকারের মতো। 
ওশলেটরা ছোট প্রাণীদের খাওয়াতে পছন্দ করে। সিংহ যদি সিংহপাল করতে পারে তবে সিংহগুলি বানর, সাপ, ইঁদুর এবং পাখি ধরবে। প্রায় সমস্ত প্রাণী যা ওশলেট শিকার করে তার চেয়ে অনেক ছোট। 
বিজ্ঞানীরা মনে করেন যে ওসিলট খাওয়ার (শিকার) জন্য প্রাণীরা তাদের মাটির যেখান থেকে গন্ধ পায় তা অনুসরণ করে এবং অনুসন্ধান করে। 
তারা রাতের দৃষ্টিশক্তির সাহায্যে রাতে আরও ভাল দেখতে পায় এবং খুব অজ্ঞতার সাথেও চলাচল করতে পারে। ওসেলোটস তাদের চারপাশের পরিবেশের সাথে মিশে যায় এবং তারপর হাতুড়ি ধরে শিকার করে। 
যখন একটি ছোট জীবিত বস্তুর গোষ্ঠী (একটি ছোট জনসংখ্যা) প্রধান জনসংখ্যার থেকে আলাদা হয়ে যায় যার থেকে তারা উদ্ভূত হয়েছিল (যেমন যদি তারা একটি পর্বত বা নদী অতিক্রম করে, বা যদি তারা এমন একটি নতুন দ্বীপে চলে যায় যা থেকে তারা সহজেই ফিরে আসতে পারে না) তখন তারা নিজেদেরকে আগের মতো একটি ভিন্ন পরিবেশে খুঁজে পায়। 
নতুন পরিবেশে বিভিন্ন উপায় এবং বিভিন্ন প্রতিযোগী রয়েছে, তাই নতুন মানুষের বিভিন্ন বিশেষত্বের প্রয়োজন হবে এবং তাদের আগের চেয়ে শক্তিশালী প্রতিযোগী গ্রহণ করতে হবে। 
প্রকৃত জনসংখ্যা একেবারেই পরিবর্তিত হয়নি, তাদের এখনও আগরদারের মতো একই অভিযোজনের প্রয়োজন। 
সময়ের সাথে সাথে, নতুন জনসংখ্যা তাদের নতুন পরিবেশকে আলিঙ্গন করেছে, অন্যান্য জনসংখ্যার তুলনায় তাদের চেহারা ক্রমবর্ধমানভাবে পরিবর্তিত হয়েছে। 
অবশেষে, হাজার বা লক্ষ লক্ষ বছর পরে, 2 জন জনসংখ্যা খুব আলাদা দেখাবে যে সিংহটকে একই প্রজাতি বলা যায় না। 
আমরা এই প্রক্রিয়াকে স্পাইসিয়েশন বলি, যা কেবল নতুন প্রজাতির গঠনকে বোঝায়। স্পাইসিয়েশন একটি অপরিহার্য ক্রিয়াকলাপের ফলাফল এবং ক্রমবর্ধমানতার একটি অত্যন্ত প্রয়োজনীয় অংশ। 
গ্যাস অক্সিজেন তৈরি করে যার মাধ্যমে মানুষ শ্বাস নেয় এবং তারা কার্বন-ডাই অক্সাইড শোষণ করে যা মানুষ ছেড়ে দেয় (এটি মানুষের মুখে ছেড়ে দেয়)। 
উদ্ভিদগুলি আলোকসংশ্লেষণের মাধ্যমে সূর্য থেকে তাদের খাদ্য তৈরি করে। তারা ছায়াও দেয়। 
আমরা গাছ থেকে আমাদের বাড়ি তৈরি করি এবং গাছ থেকে আমাদের জামাকাপড় তৈরি করি। আমরা যে খাবার খাই তার বেশিরভাগই গাছ। প্রাণীরা গাছ ছাড়া বেছে নিতে পারে না। 
মোসাসেরাস তার সময়ের সবচেয়ে বড় শিকারী ছিল, তাই তাকে অন্য মোসাসেরাস ছাড়া আর কিছুই ভয় পেত না। 
এর লম্বা দাঁতের প্যারিগুলি তালুর উপর একটি অতিরিক্ত সেট সহ, 70 টিরও বেশি রেজার-শার্প দাঁত ছিল, যার অর্থ এর পথ অতিক্রম করে এমন কোনও কিছুর জন্য কোনও মার্জিন ছিল না। 
আমরা নিশ্চিতভাবে জানি না, তবে এটি সম্ভবত একটি কাঁটাচামচযুক্ত জিহ্বা ছিল। এর ডায়েটে কচ্ছপ, বড় মাছ, অন্যান্য ম্যাসাশিউ অন্তর্ভুক্ত ছিল এবং এটি সম্ভবত একটি ক্যানিবেল হতে পারে। 
এটি জলে নেমে আসা যে কোনও প্রাণীকে আক্রমণ করেছিল। এমনকি একটি বিশাল টি-রেক্সও এর তুলনায় কিছুই ছিল না। 
যদিও তাদের বেশিরভাগ খাবার আমাদের কাছে পরিচিত হবে, রোমানদের খাবারে কিছু চমকপ্রদ জিনিস ছিল, যেমন বন্য শুয়োর, ময়ূর, শামুক এবং ডারমাউস নামে একটি নাগের মতো প্রাণী। 
আরেকটি পার্থক্য ছিল যে যখন দরিদ্র মানুষ এবং মহিলারা চাকায় বসে খাওয়াদাওয়া করতেন, তখন ধনীরা খাওয়াদাওয়া করার সময় স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করতেন এবং একসঙ্গে খাওয়াদাওয়া করতে পছন্দ করতেন। 
প্রাচীন রোমান ডায়েটে শেষ শতাব্দীতে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র বা এশিয়া থেকে ইউরোপে আসা খাবার অন্তর্ভুক্ত করা যায় না। 
উদাহরণস্বরূপ, তাদের কোনও ভুট্টা ছিল না, কোনও টমেটো ছিল না, কোনও আলু ছিল না, কোনও কোকাও ছিল না এবং কোনও প্রাচীন রোমান কখনও তুর্কি স্বাদ নেয়নি। 
বাবিলান তাদের ঈশ্বর দ্বারা নির্মিত হয়েছিল, একটি প্রধান মন্দির যা ঈশ্বরের বাসস্থান হিসাবে বিবেচিত হয়। 
মানুষ ভগবানের জন্য নৈবেদ্য দেবে এবং পুরোহিতরা ধর্মীয় অনুষ্ঠান ও উৎসবের মাধ্যমে দেবতার চাহিদা মেটানোর চেষ্টা করবেন। 
প্রতিটি মন্দিরের একটি খোলা প্রাঙ্গণ ছিল এবং ভিতরে একটি বিশেষ উপাসনালয় ছিল যেখানে শুধুমাত্র পুরোহিতরা প্রবেশ করতে পারতেন। 
কখনও কখনও বিশেষ পিরামিডের আকৃতির টাওয়ারগুলি গিগারেটস নামে পরিচিত মন্দিরের অংশ হিসাবে তৈরি করা হয়েছিল। 
স্তম্ভের শীর্ষে ভগবানের জন্য একটি বিশেষ আসন ছিল। 
মধ্যপ্রাচ্যের উষ্ণ জলবায়ুতে, বাড়ির খুব বেশি প্রয়োজন হয় না। 
হিব্রু পরিবারের জীবনের বেশিরভাগ সময় মুক্ত বাতাসে ছিল। 
মহিলারা কর্মক্ষেত্রে কাজ করেন না; জিনিসগুলি রাস্তার বাইরে খোলা থাকে। বাড়ি নির্মাণের জন্য পাথর ব্যবহার করা হত। 
ক্যাননের মাটিতে বড় বড় বন নেই, তাই সেখানে কাঠ খুব ব্যয়বহুল। 
গ্রিনল্যান্ড খুব কম জনসংখ্যার সাথে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল। নরস সাগায় বলা হয়েছে যে লাল এরিককে হত্যাকান্ডের জন্য আইসল্যান্ড থেকে বহিষ্কার করা হয়েছিল, যখন তিনি পশ্চিমের পিনে ভ্রমণ করছিলেন, তখন তিনি গ্রিনল্যান্ড খুঁজে পেয়েছিলেন এবং গ্রিনল্যান্ড নামকরণ করেছিলেন। 
কিন্তু তার আবিষ্কার সত্ত্বেও, এস্কিমো উপজাতিরা ইতিমধ্যে সেখানে বসবাস করছিল। 
যদিও প্রতিটি দেশ'স্ক্যান্ডিনেভিয়ান'ছিল, ডেনমার্ক, সুইডেন এবং আইসল্যান্ডের মানুষ, রাজা, নীতি-নিয়ম এবং ইতিহাসের মধ্যে অনেক পার্থক্য ছিল। 
আপনি যদি ন্যাশনাল ট্রেজার নামে একটি চলচ্চিত্র দেখে থাকেন, তাহলে আপনি মনে করতে পারেন যে স্বাধীনতার ঘোষণার পিছনে একটি অর্থভাণ্ডারের মানচিত্র আঁকা হয়েছিল। 
যাই হোক না কেন, এটি সত্য নয়। যদিও নথির পিছনে কিছু লেখা আছে, এটি কোনও গুপ্তধনের মানচিত্র নয়। 
স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রে যা লেখা ছিল তা হল "স্বাধীনতার মূল ঘোষণার দিন ছিল৬ সালের ৪ঠা জুলাই।" যা নথির নীচে বিপরীতভাবে লেখা ছিল। 
কে এটি লিখেছিল তা কেউ সঠিকভাবে জানে না, তবে এটি জানা যায় যে বড় পার্সমেন্ট নথি (দৈর্ঘ্য 29 3/4 ইঞ্চি এবং প্রস্থ 24 1/2 ইঞ্চি) এর শুরুতে সঞ্চয়ের জন্য রাখা হয়েছিল। 
সুতরাং, এই সম্ভাবনা রয়েছে যে স্বরলিপিটি একটি লেবেল হিসাবে সহজেই যুক্ত করা হয়েছিল। 
ডি-ডি এবং পরবর্তী যুদ্ধের পর ফ্রান্সের উত্তর অংশ স্বাধীন হয়, কিন্তু দক্ষিণ অংশ স্বাধীন হয় নি। 
"এখানে" "ভি. সি" "ফরাসিরা শাসন করত।" "এরা ফরাসিরা ছিল যারা 1940 সালে জার্মানদের সাথে শান্তি স্থাপন করেছিল এবং আক্রমণকারীদের সাথে লড়াই করার পরিবর্তে একসঙ্গে কাজ করেছিল।" 
1940 সালের 15ই আগস্ট মিত্ররা দক্ষিণ ফ্রান্সে আক্রমণ করে এবং এই আক্রমণকে "অপারেশন ড্রাগন" বলা হয়। 
মাত্র দুই সপ্তাহের মধ্যে, মার্কিন এবং মুক্ত ফরাসি সেনাবাহিনী দক্ষিণ ফ্রান্সকে মুক্ত করে এবং জার্মানির দিকে বাজি ধরে। 
সভ্যতা হল একটি একক সংস্কৃতি যা একটি সমাজে একসঙ্গে বসবাসকারী এবং সহযোগিতামূলকভাবে কাজ করা মানুষের একটি বড় দল ভাগ করে নেয়। 
সভ্যতা শব্দটি ল্যাটিন সভ্যতা থেকে এসেছে, যার অর্থ সভ্য, ল্যাটিন নাগরিকের সাথে সম্পর্কিত, যার অর্থ নাগরিক, এবং নাগরিকত্ব, যার অর্থ শহর বা শহর-রাজ্য, এবং এটি কীভাবে সমাজের আকারকে সংজ্ঞায়িত করে। 
শহর-রাজ্যগুলি দেশের অভিভাবক। একটি সভ্য সংস্কৃতিতে জ্ঞান প্রজন্মের পর প্রজন্ম ধরে প্রবাহিত হয়, একটি দীর্ঘস্থায়ী সাংস্কৃতিক পদচিহ্ন এবং যুক্তিসঙ্গত বিস্তার। 
স্বল্প জনসংখ্যার সংস্কৃতি কখনই কোনও সম্পর্কিত ঐতিহাসিক প্রমাণ না রেখে অক্ষত থাকে এবং একটি প্রকৃত সভ্যতা সনাক্ত করতে অক্ষম হয়। 
বিপ্লবী যুদ্ধের সময়, তেরোটি রাজ্য প্রথমে একটি দুর্বল কেন্দ্রীয় সরকার গঠন করেছিল, যেখানে ফেডারেশনের অনুচ্ছেদের ভিত্তিতে কেবল কংগ্রেসই এর অংশ ছিল। 
যেহেতু কর আরোপের জন্য কংগ্রেসের প্রয়োজনীয় ক্ষমতা নেই এবং কোনও জাতীয় নির্বাহী বা বিচার বিভাগ নেই, তাই এটি কেবল সরকারী কর্তৃপক্ষের উপর নির্ভরশীল, যা সাধারণত তার সমস্ত আইন বাস্তবায়নে সহায়তা করে। 
এমনকি কর আইন এবং দেশগুলির মধ্যে শুল্ক বাতিল করার ক্ষেত্রেও এর কোনও অপরাধীকরণ ছিল না। 
অনুচ্ছেদটি সংশোধন করার আগে তাদের সমস্ত রাজ্যের কাছ থেকে চুক্তিবদ্ধ অনুমতি নিতে হবে এবং রাজ্যসভা কেন্দ্রীয় সরকারকে সামান্য ধরে রাখবে যাতে তাদের প্রতিনিধিরা প্রায়শই অনুপস্থিত থাকে। 
ইতালীয় জাতীয় ফুটবল দল, জার্মান জাতীয় ফুটবল দলের সাথে বিশ্বের দ্বিতীয় সর্বাধিক সফল দল এবং 2006 ফিফা বিশ্বকাপ বিজয়ী। 
জনপ্রিয় ক্রীড়ার মধ্যে রয়েছে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ওয়াটার পোলো, তলোয়ার চালানো, রাগবি, সাইক্লিং, আইস হকি, রোলার হকি এবং এফ1 মোটর রেসিং। 
শীতকাল উত্তরের বিভিন্ন জায়গায় বেশি জনপ্রিয়, যেখানে ইতালীয়রা আন্তর্জাতিক খেলাধুলা এবং অলিম্পিক গেমসের জন্য প্রতিযোগিতা করে। 
জাপানে প্রায় 7,000টি দ্বীপ রয়েছে (যার মধ্যে বৃহত্তম হল হংসু দ্বীপ), যার ফলে জাপান বিশ্বের সপ্তম বৃহত্তম দ্বীপ হয়ে উঠেছে। 
"জাপানে দ্বীপপুঞ্জের কারণে, জাপানকে প্রায়শই ভৌগোলিকভাবে" "দ্বীপপুঞ্জ" "বলা হয়।" 
15শ শতাব্দীতেই তাইওয়ান শুরু হয় যেখানে ইউরোপীয় নাবিকরা দ্বীপটির নাম রাখে ইলহা ফরমুটা, বা সুন্দর দ্বীপ। 
1624 খ্রিষ্টাব্দে ডাটস ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি তাইওয়ানে একটি ঘাঁটি স্থাপন করে দেশীয় ফসল উৎপাদনের পদ্ধতির পরিবর্তনের পথ সুগম করে এবং এখানে চীনা বানুয়াকে ধান ও আখ চাষের কাজে নিযুক্ত করে। 
1683 সালে, সিং রাজার শাসনামলে (1644-1912) তাইওয়ানের পশ্চিম ও উত্তর উপকূলীয় অঞ্চলগুলি তার নিয়ন্ত্রণে আসে এবং 1885 সালে তাইওয়ানকে সিং সাম্রাজ্যের একটি প্রদেশ হিসাবে ঘোষণা করে। 
1895 সালে, প্রথম সানি-জাপান যুদ্ধে (<আই. ডি. 1>) পরাজিত হওয়ার পর, কুয়িং সরকার সিমোনসেকি চুক্তিতে স্বাক্ষর করে, যার মাধ্যমে এটি তাইওয়ান থেকে জাপানের উপর সার্বভৌমত্ব ত্যাগ করে, যা 1945 সাল পর্যন্ত দ্বীপে শাসন করে। 
মাচু পিচুতে তিনটি প্রধান কাঠামো রয়েছে, ইন্টিহুয়াতানা, সূর্য মন্দির এবং তিনটি জানালা কক্ষ। 
মূলটি কীভাবে প্রদর্শিত হয়েছিল সে সম্পর্কে পর্যটকদের আরও ভাল ধারণা দেওয়ার জন্য কমপ্লেক্সের তীরের বেশিরভাগ ভবন পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে। 
1976 সালের মধ্যে, মাছের পিছনের ত্রিশ শতাংশ পুনরুদ্ধার করা হয়েছিল এবং প্রক্রিয়াটি এখনও চলছে। 
উদাহরণস্বরূপ, বিশ্বের সবচেয়ে সাধারণ স্থির চিত্র বিন্যাস হল 35 মিমি, যা অ্যানালগ ফিল্ম যুগের শেষের দিকে একটি প্রভাবশালী চলচ্চিত্র আকার ছিল। 
এটি আজও তৈরি করা হয়, তবে আরও গুরুত্বপূর্ণভাবে, এর অ্যাসপেক্ট রেশিও শুধুমাত্র ডিজিটাল ক্যামেরার ইমেজ সেন্সর ফরম্যাট থেকে অর্জন করা হয়েছে। 
35 মিমি বিন্যাস আসলে, কিছুটা বিভ্রান্তিকরভাবে, উচ্চতায় 24 মিমি দ্বারা পুতুলগুলিতে 36 মিমি। 
এই কারণে এই বিন্যাসের চা অনুপাতকে (সবচেয়ে সহজ পূর্ণসংখ্যা অনুপাত অর্জনের জন্য বার দ্বারা ভাগ করা) 3:2 বলা হয়। 
অনেক সাধারণ বিন্যাস (উদাহরণস্বরূপ, এপিএস জাতীয় বিন্যাস) এইসপেক্ট অনুপাতের সমান বা প্রায় একই। 
তৃতীয়াংশের সবচেয়ে বেশি অপব্যবহার এবং প্রায়শই উপহাস করা নিয়মটি একটি চিত্র সিরিজের পরিমাপের উপর ভিত্তি করে গতিশীলতা তৈরি করার জন্য একটি সহজ নির্দেশিকা। 
এটি বলা হয় যে প্রধান বিষয়বস্তুর জন্য সবচেয়ে প্রভাবশালী স্থান হল তিনটি লাইনের মধ্যে যা চিত্রটিকে উল্লম্ব এবং অনুভূমিকভাবে বিভক্ত করে (উদাহরণ দেখুন)। 
ইউরোপীয় ইতিহাসের এই সময়ে, ক্যাথলিক গির্জা, যা সেই সময়ে ধনী এবং শক্তিশালী হয়ে উঠেছিল, সমীক্ষায় আসে। 
হাজার বছর ধরে খ্রিস্টধর্ম বিভিন্ন ভাষা ও সংস্কৃতি থাকা সত্ত্বেও ইউরোপীয় রাজ্যগুলিকে একত্রিত করে রেখেছে। 
এটি সর্বব্যাপী শক্তি যা রাজা থেকে শুরু করে সাধারণ মানুষ পর্যন্ত সবাইকে প্রভাবিত করেছিল। 
প্রধান খ্রিস্টান মতবাদগুলির মধ্যে একটি হল যে অর্থের ব্যবহার দুঃখ ও দারিদ্র্য হ্রাস করার জন্য করা উচিত এবং এটিই গির্জার মুদ্রা বিশেষ আকারে রয়েছে। 
গির্জার কেন্দ্রীয় প্রশাসন হাজার বছর ধরে রোমে রয়েছে এবং ক্ষমতা ও অর্থের কেন্দ্রীকরণ এই মতবাদকে প্রতিফলিত করে কিনা তা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছে। 
শত্রুতা শুরু হওয়ার পরপরই ব্রিটেন জার্মানির জন্য একটি নতুন অবরোধ তৈরি করে। 
কৌশলটি প্রভাবশালী হিসাবে প্রমাণিত হয়েছিল, ব্যাপক সামরিক বাহিনী এবং জনগণের সরবরাহ বন্ধ করে দিয়েছিল, যদিও অবরোধটি সাধারণভাবে গ্রহণযোগ্য আন্তর্জাতিক নীতি-নির্দেশিকাকে লঙ্ঘন করেছিল, যা সাম্প্রতিক 2 শতকে বহু সংখ্যক আন্তর্জাতিক চুক্তি বিধিবদ্ধ করেছিল। 
ব্রিটেন সমুদ্রের সমস্ত অংশে কোনও জাহাজকে প্রবেশ করতে বাধা দেওয়ার জন্য আন্তর্জাতিক জল খনন করেছে, যা নিরপেক্ষ জাহাজের জন্যও হুমকি হয়ে দাঁড়িয়েছে। 
যেহেতু কৌশলটির প্রতি প্রতিক্রিয়া সীমিত ছিল, তাই জার্মানি আশা করেছিল যে অননুমোদিত সাবমেরিন যুদ্ধের জন্যও একই প্রতিক্রিয়া থাকবে। 
1920-এর দশকে বেশিরভাগ দেশ ও নাগরিকের মনোভাব ছিল শান্তিবাদী এবং স্বতন্ত্র। 
প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময় যুদ্ধের ঘোড়া এবং বর্বরতা দেখার পর, রাষ্ট্রগুলি আশা করেছিল যে ভবিষ্যতে আর এমন পরিস্থিতি হবে না। 
1884 সালে, টেসলা নিউ ইয়র্ক সিটিতে এডিসন কোম্পানির সাথে একটি চাকরি নেওয়ার জন্য মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান। 
তিনি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পৌঁছেছিলেন 4 সেন্ট, একটি কবিতার বই এবং থমাস এডিসনের কাছে চার্লস ব্যাচেলার (পূর্ববর্তী কাজের ম্যানেজার) দ্বারা পাঠানো একটি চিঠি হাতে নিয়ে। 
প্রাচীন চীনে বিভিন্ন সময় ধরে দেখানোর একটি অনন্য উপায় ছিল; চীনের প্রতিটি পর্যায় বা প্রতিটি পরিবার যা ক্ষমতায় ছিল, একটি স্বাধীন রাজবংশ ছিল। 
এছাড়াও প্রতিটি রাজবংশের বিভক্ত প্রদেশকে কেন্দ্র করে একটি অস্থিতিশীল সময় ছিল। এই সময়ের সবচেয়ে পরিচিত হান এবং জিন রাজবংশের মধ্যে 60 বছর ধরে তিনটি রাজত্বের যুগ ছিল। 
সেই সময় রাজত্বের জন্য লড়াই করা অনেক গণ্যমান্য ব্যক্তির মধ্যে ব্যাপক যুদ্ধ হয়েছিল। 
প্রাচীন চীনা ইতিহাসের একটি শক্তিশালী রক্তপাতের সময় তিনটি রাজ্যে জিয়ানের সিংহাসনে আরোহণের জন্য হাজার হাজার মানুষ মারা গিয়েছিলেন। 
অনেক সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রভাব রয়েছে, যেমন মেট্রিক ব্যবস্থার ব্যবহার, নিরপেক্ষতা থেকে গণতন্ত্রে রূপান্তর, জাতীয়তাবাদ এবং এই বিশ্বাস যে দেশটি তার জনগণের জন্য, কোনও 1 শাসকের জন্য নয়। 
বিপ্লবী পেশাগুলি সমস্ত পুরুষ আবেদনকারীদের জন্য উন্মুক্ত ছিল, তবে সবচেয়ে উচ্চাকাঙ্ক্ষী এবং স্বার্থান্বেষীদের সফল হওয়ার অনুমতি দিয়েছিল। 
সেনাবাহিনীর ক্ষেত্রেও একই কথা প্রযোজ্য কারণ সৈন্যদের র্যাঙ্কিংয়ের পরিবর্তে তারা এখন ক্ষমতার ভিত্তি। 
ফরাসি বিপ্লব ভিন্ন দেশের দমন-পীড়নকারী মানুষকে তাদের নিজস্ব বিপ্লব শুরু করতে অনুপ্রাণিত করেছিল। 
মহম্মদ তাঁর পার্থিব জীবন ছাড়াও বাকি ঘটনাগুলিতে খুব বেশি আগ্রহ দেখিয়েছিলেন। তিনি প্রায় একটি গুহায় গিয়েছিলেন যা পরে'আলোর'পর্বতে'হীরা'নামে পরিচিত ছিল। 
"সেই গুহাটি, যা সময়ের ক্রোধ থেকে বেছে নেওয়া হয়েছিল, মোহাম্মদের আধ্যাত্মিক আগ্রহের একটি খুব স্পষ্ট চিত্র তুলে ধরেছে।" 
উত্তর মক্কার 1 নং পর্বতের উপরের গুহাটি বাকি পৃথিবী থেকে সম্পূর্ণ আলাদা। 
কেউ যদি সত্যিই এর অস্তিত্ব সম্পর্কে জানতে পারে তবে এটি খুঁজে পাওয়া সহজ নয়। গুহায় প্রবেশের পরে এটি সম্পূর্ণরূপে বিচ্ছিন্ন হয়ে যায়। 
সুন্দর আকাশ এবং চারপাশের পর্বতমালা ছাড়া আর কিছুই দেখতে পাওয়া যায় না। গুহাগুলির ভিতর থেকে এই জগতের খুব কমই দেখা যায়। 
গিজারের গ্রেট পিরামিড 7টি আশ্চর্যের মধ্যে 1টি যা এখনও দাঁড়িয়ে আছে। 
খ্রিষ্টপূর্ব তিন শতাব্দীতে মিশরীয়দের দ্বারা নির্মিত গ্রেট পিরামিডটি মৃত ফরৌয়াদের সম্মান করার উদ্দেশ্যে নির্মিত বড় পিরামিডগুলির মধ্যে একটি। 
"মিশরীয় ভ্যালি অফ দ্য ডেড-এর গিজা প্লেটো, বা" "গিজা নেক্রোপাইলস" "-এ অনেক পিরামিড (যার মধ্যে বৃহত্তম পিরামিড), অনেক ছোট সমাধি, অনেক মন্দির এবং গ্রেট ফিনিক্স রয়েছে।" 
মহান পিরামিডটি শাসক খুফুর সম্মানে নির্মিত হয়েছিল এবং অনেক ছোট পিরামিড, কবরস্থান এবং মন্দির খুফুর স্ত্রী ও পরিবারের সদস্যদের জন্য নির্মিত হয়েছিল। 
"" "আপ বো" "চিহ্নটি ভি অক্ষরের মতো এবং" "ডাউন বো" "চিহ্নটি এমন একটি বর্গের মতো যার কোনও স্ট্যাপলার বা নীচের অংশ নেই।" 
উপরের অর্থ হল, আপনাকে সামনের দিকে শুরু করতে হবে এবং ধনুককে ধাক্কা দিতে হবে এবং নীচের অর্থ হল আপনাকে ফ্রগ অংশে (যে অংশটি আপনার হাতে ধনুক ধরে রেখেছে) শুরু করে ধনুকটি টানতে হবে। 
একটি আপ-বাউ সাধারণত একটি নরম শব্দ তৈরি করে, যখন একটি ডাউন-বাউ শক্তিশালী এবং আরও দৃঢ় হয়। 
আপনার নিজের নম্বর লিখুন, তবে মনে রাখবেন যে সেখানে মুদ্রিত নম্বরগুলি সঙ্গীতের জন্য দেওয়া হয়েছে, তাই সেগুলি সাধারণত সম্মান করা উচিত। 
আতঙ্কিত রাজা ষষ্ঠ লুই, রানী মেরি অ্যান্টোনেট, তাদের দুটি সন্তান (11 বছর বয়সী মেরি টেরেস এবং চার বছর বয়সী লুইস চার্লস) এবং রাজার বোন ম্যাডাম এলিজাবেথকে 1789 সালের 6ই অক্টোবর ভার্সেলিসের বাজারের মহিলাদের একটি দল প্যারিসে ফিরে যেতে বাধ্য করে। 
রাজা ও রানীর বিরুদ্ধে আবেগপ্রবণ স্লোগান দেওয়া এদলরা একটি পরিবেষ্টিত গাড়িতে করে প্যারিসে ফিরে যায়। 
লোকেরা রাজা ও রানীকে তাদের জানালা পুরোপুরি খুলে রাখতে বাধ্য করেছিল। 
এক পর্যায়ে, ভিড়ের একজন সদস্য ভার্সেলসে একটি রাজকীয় রক্ষীকে মাথা নাড়লেন, যাকে হত্যা করা হয়েছিল, রানীর সামনে, যিনি আতঙ্কিত হয়ে কুমিরের সাথে জড়িয়ে পড়েছিলেন। 
ফিলিপাইনের উপর বিজয়ের জন্য মার্কিন প্রশাসনের যুদ্ধের খরচ ফিলিপাইনের লোকেরা বহন করেছিল। 
তারা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রকে ঔপনিবেশিক শাসনকে কর দিতে বাধ্য করেছিল যাতে ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ফিলিপাইন সরকারের নামে ওয়াল স্ট্রিট ব্রেকিং হোমের মাধ্যমে ভাসমান বন্ডগুলিতে শুল্ক প্রদান করা যায়। 
যাইহোক, ফিলিপাইনের লোকেরা সর্বাধিক লাভকে দীর্ঘমেয়াদী শোষণ বলে অভিহিত করে যা মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের মূল অর্জন হিসাবে ধরা হয়। 
টেম্পলারদের বোঝার জন্য একজনকে সেই পটভূমিটি বুঝতে হবে যা অর্ডারের সৃষ্টি ত্বরান্বিত করেছিল। 
বয়স যেখানে ঘটে তা সাধারণত 11শ, 12শ এবং 13শ শতাব্দীতে (খ্রিষ্টীয় <আই. ডি. 1>) ইউরোপীয় ইতিহাসের সময়কালের উচ্চ মধ্যযুগীয় হিসাবে উল্লেখ করা হয়। 
উচ্চ মধ্যযুগের আগে আসে প্রথম মধ্যযুগ এবং তারপর শেষ মধ্যযুগ যা প্রায় 1500 সালে শেষ হয়। 
প্রযুক্তিগত অর্থায়ন হল এমন একটি শব্দ যা ব্যবহারিকভাবে অনেক অর্থ বহন করতে পারে। প্রযুক্তিগত ত্রুটি বা প্রযুক্তিগত অনিবার্যতা এই ক্ষেত্রে যে মানুষের ভাগ্য বৈজ্ঞানিক সূত্র এবং তাদের প্রযুক্তিগত অভিব্যক্তি দ্বারা পরিচালিত হয়। 
"প্রযুক্তিগত সংজ্ঞার বেশিরভাগ ব্যাখ্যায় দুটি সাধারণ ধারণা রয়েছেঃ প্রযুক্তির বিকাশ নিজেই মূলত সাংস্কৃতিক বা রাজনৈতিক প্রভাবের বাইরে একটি পথ অনুসরণ করে এবং সেই প্রযুক্তির সমাজের উপর সামাজিকভাবে নিয়ন্ত্রিত প্রভাবের পরিবর্তে একটি সহজাত" "প্রভাব" "থাকে।" 
উদাহরণস্বরূপ, এটি বলা যেতে পারে যে মোটর গাড়ি রাস্তাটিকে উন্নয়নের দিকে নিয়ে যায়। 
"যাইহোক, একটি দেশব্যাপী সড়ক ব্যবস্থা শুধুমাত্র কয়েকটি যানবাহনের জন্য আর্থিকভাবে কার্যকর নয়, তাই যানবাহনের মালিকানা ব্যয় হ্রাস করার জন্য নতুন উৎপাদন পদ্ধতি তৈরি করা হয়েছে।" 
বিপুল সংখ্যক মানুষের ব্যক্তিগত যানবাহন থাকার ফলে রাস্তায় দুর্ঘটনার হার বৃদ্ধি পেয়েছে, যার ফলে শরীরে আঘাতের মেরামতের জন্য নতুন চিকিৎসা প্রযুক্তি উদ্ভাবন করা হয়েছে। 
রোমান্টিকবাদের সাংস্কৃতিক দিকের অনেক উপাদান ছিল, যা গোথে, ফিস্টে এবং শ্লেগেলের মতো লেখকদের দ্বারা প্রচারিত হয়েছিল। 
রোম্যান্সবাদের ক্ষেত্রে, ভূগোল মানুষকে রূপ দিয়েছিল, এবং সময়ে সময়ে ভূগোলের সাথে সম্পর্কিত রীতিনীতি এবং সংস্কৃতি তৈরি হয়েছিল, এবং এগুলি সমাজের স্থানের সাথে সংহতি বজায় রাখার জন্য নিরলসভাবে আরোপিত নিয়মগুলির তুলনায় অনেক ভাল ছিল। 
এই ক্ষেত্রে প্যারিস সমসাময়িক বিশ্বের ফ্যাশন রাজধানী হিসাবে পরিচিত, কনস্ট্যান্টিনোপল সামন্তবাদী ইউরোপের ফ্যাশন রাজধানী হিসাবে ধরা পড়ে। 
বিলাসিতার একটি উপকেন্দ্র হিসাবে এটি প্রায় 400 খ্রিষ্টাব্দে পরিচিত হয়েছিল এবং প্রায় 1100 খ্রিষ্টাব্দ পর্যন্ত টিকে ছিল। 
বিংশ শতাব্দী থেকে এর খ্যাতি হ্রাস পেয়েছিল, মূলত রেশম ও মশলা-এর মতো উপহারের কারণে, যা ক্রুসেডাররা ফিরিয়ে নিয়ে এসেছিল, যা প্রচলিত বাজার মূল্যের তুলনায় অনেক বেশি ছিল। 
এটি সেই সময় ছিল যখন কনস্ট্যান্টিনো পল থেকে ফ্যাশন ক্যাপিটাল উপাধি প্যারিসে স্থানান্তরিত হয়েছিল। 
গথিক শৈলীকে 10ম-এবং 11শ শতাব্দী এবং 14শ শতাব্দীতে বলা হত। 
প্রাথমিকভাবে, পোশাকগুলি পূর্ববর্তী বেঞ্জান্টিন সংস্কৃতির দ্বারা ব্যাপকভাবে প্রভাবিত হয়েছিল। 
যাই হোক না কেন, দুর্বল যোগাযোগ চ্যানেলের কারণে, পশ্চিমের দেশগুলির শৈলী 25 থেকে 30 বছর পিছিয়ে রয়েছে। 
মধ্যযুগের শেষের দিকে পশ্চিম ইউরোপে তাদের নিজস্ব শৈলী বিকশিত হতে শুরু করে। সময়ের মধ্যে সবচেয়ে বড় অগ্রগতির 1টি ক্রস-এর ফলস্বরূপ, লোকেরা জামাকাপড় বেঁধে রাখার জন্য বোতাম ব্যবহার করতে শুরু করে। 
জীবিকা নির্বাহকারী কৃষি হল এমন একটি কৃষি যা শুধুমাত্র কৃষক এবং তার পরিবারের ন্যূনতম চাহিদা মেটানোর জন্য করা হয়। 
জীবিকা নির্বাহের জন্য কৃষি প্রায়শই সহজ, সাধারণত জৈবিক এবং জৈবিক ভিত্তিতে স্থানীয়ভাবে সংরক্ষণ করা বীজ দিয়ে সর্বাধিক ফসল অর্জনের জন্য তুলনামূলকভাবে সহজ পদ্ধতিতে করা হয়। 
ঐতিহাসিকভাবে, বিপুল সংখ্যক কৃষক কৃষির উপর নির্ভরশীল এবং অনেক উন্নয়নশীল দেশে এটি এখনও অব্যাহত রয়েছে। 
উপসংস্কৃতিগুলি সমাজের কাছ থেকে অবহেলার সম্মুখীন হওয়া ব্যক্তিদের সহাবস্থানের মনোভাব নিয়ে আসে এবং তাদের নিজস্ব পরিচয়ের মনোভাব গড়ে তুলতে সহায়তা করে। 
সদস্যদের বয়স, জাতি, শ্রেণী, স্থান এবং/অথবা লিঙ্গের জন্য উপসংস্কৃতিগুলি বিশিষ্ট হতে পারে। 
একটি উপসংস্কৃতিকে স্বতন্ত্র হিসাবে চিহ্নিত করা কিছু গুণ হল ভাষাগত, নান্দনিক, ধর্মীয়, রাজনৈতিক, যৌন, ভৌগলিক বা এই উপাদানগুলির সংমিশ্রণ। 
উপসংস্কৃতিগুলির সদস্যরা প্রায়শই তাদের সংস্কৃতি বিশেষ শৈলী এবং প্রতীকী শৈলীর মাধ্যমে প্রকাশ করে যা ফ্যাশন এবং আচার ব্যবহারের মাধ্যমে প্রকাশিত হয়। 
সামাজিককরণের প্রয়োজনীয়তার সবচেয়ে সাধারণ উদাহরণগুলির মধ্যে একটি হল কিছু ছেলে এবং মেয়েদের দুর্ভাগ্যের দিকে মনোনিবেশ করা, যারা গুরুত্বহীনতা, দুর্ভাগ্যের মধ্য দিয়ে যাওয়া বা ইচ্ছাকৃত নির্যাতনের কারণে বড় হওয়ার সময় কোনও বড় লোকের সাথে সামাজিক সম্পর্ক স্থাপন করেনি। 
"এই ধরনের শিশুদের" "বন্য" "বা" "বন্য" "বলা হয়। কিছু বন্য শিশুকে মানুষ বন্দী করে রাখে (সাধারণত তাদের নিজস্ব বাবা-মা); কিছু ক্ষেত্রে এই ধরনের শিশুর বৌদ্ধিক বা শারীরিক সীমাবদ্ধতার কারণে পিতামাতার দ্বারা গ্রহণ না করা শিশুদের পরিত্যক্ত করে।" 
ফেয়ারেলের বাচ্চাদের ছেড়ে দেওয়ার আগে বা দৌড়ানোর আগে খুব খারাপভাবে গালিগালাজ বা মানসিকভাবে আঘাত করা হয়। 
বাকিগুলি প্রাণীদের দ্বারা বড় করা হয় বলে জানা যায়; অন্যগুলি বনভূমির মধ্যে স্বতঃস্ফূর্তভাবে বসবাস করে বলে জানা যায়। 
মানুষ ছাড়া অন্য প্রাণীরা যখন হাততালি দেয়, তখন জঙ্গলের শিশুরা কিছু স্বভাব ধারণ করে (শারীরিক ক্ষমতার মধ্যে) যা সেই নির্দিষ্ট প্রাণীর মতো, যেমন তার ভয় বা মানুষের সাথে পার্থক্য। 
যেহেতু প্রকল্পমূলক অধ্যয়ন অধ্যয়নকে সহজ এবং আরও মজাদার করে তোলে, তাই মাশান আরও এগিয়ে যায়। 
মডেলিং শেখার একটি পদ্ধতি নয়, তবে এটি একজন অ-ছাত্রের জন্য সহায়ক, উদাহরণস্বরূপ একটি নতুন কম্পিউটার প্রোগ্রাম ব্যবহার করার সময় বা একটি নতুন প্রকল্প শুরু করার সময়। 
স্কাফল্ডগুলি আসল এবং কৃত্রিমও হতে পারে। সাধারণ ভাষায় বলতে গেলে, একজন শিক্ষক হলেন স্কাফল্ডের একটি রূপ, এবং মাইক্রোসফ্ট অফিসের ছোট কাগজের ক্লিপটিও একটি স্কাফল্ড। 
ভার্চ্যুয়াল স্কাফল্ড বিলাককে সফ্টওয়্যার দ্বারা প্রশ্ন করার জন্য, তাৎক্ষণিক উত্তর দেওয়ার জন্য একটি চরিত্র দেওয়া হয় এবং এমন পদ্ধতিগুলি বোঝানো হয় যা ছাত্রকে একা করতে কঠিন। 
অবহেলা, গালিগালাজ এবং শোষণের মতো বিভিন্ন কারণে শিশুদের ফোস্টার কেয়ারে রাখা হয়েছিল। 
কোনও লরাসোওয়ালিকে এমন পরিস্থিতিতে কখনই বড় করা উচিত নয় যা লালন-পালন, যত্ন এবং শিক্ষিত নয়, তবে তারা তা করে। 
এই শিশুদের জন্য ফোস্টার কেয়ার সিস্টেমকে আমরা একটি নিরাপদ অঞ্চল হিসাবে বিবেচনা করি। 
পালিত যত্ন পদ্ধতিগুলি নিরাপদ বাড়ি, প্রিয় পরিচারিকা, টেকসই শিক্ষা এবং বিশ্বাসযোগ্য স্বাস্থ্যসেবা প্রদান করে বলে মনে করা হয়। 
ফোস্টার কেয়ারকে অবশ্যই সেই সমস্ত প্রয়োজনীয় সুবিধা প্রদান করতে হবে, যা আগে বাড়ি থেকে নেওয়া হয়নি। 
ইন্টারনেট সামাজিক এবং পারস্পরিক সম্পর্ক উভয়েরই উপাদান যোগ করে। 
ইন্টারনেটের বিশেষ বৈশিষ্ট্যগুলি হল ব্যবহারের ক্ষেত্রে অতিরিক্ত মাত্রা প্রদান করা এবং সন্তুষ্টি প্রদান করা। 
উদাহরণস্বরূপ,'শিক্ষা'এবং'সামাজিকীকরণ'হল ইন্টারনেট ব্যবহারের প্রচারের কিছু জরুরি কারণ। (জেমস এবং অন্যান্য, 1995) 
"এমি'এবং ম্যাককর্ড (1998) ওয়েবসাইটে দর্শকদের প্রতিক্রিয়া সলি-জারি দেখেছিল," "ব্যক্তিগত সংযুক্তি" "এবং" "চলমান সম্পর্ক" "-কে নতুন উৎসাহের কারণ হিসাবে চিহ্নিত করেছিল।" 
ভিডিও রেকর্ডিংয়ের ব্যবহার ক্ষুদ্র অভিব্যক্তিগুলির ব্যাখ্যার ক্ষেত্রে কিছু উল্লেখযোগ্য উদ্ভাবনের দিকে পরিচালিত করেছে যা মাত্র কয়েক মিলিয়ন সেকেন্ডের জন্য বিদ্যমান। 
এটি বিশেষভাবে দাবি করা হয় যে, একজন ব্যক্তির সঠিক বা মিথ্যা বলার সূক্ষ্ম অভিব্যক্তিগুলি বিশ্লেষণ করা যেতে পারে। 
অলিভার স্যাক্স তাঁর গবেষণাপত্রে দ্য প্রেসিডেন্টস স্পিচ-এ দেখিয়েছেন যে মস্তিষ্কের অকার্যকরতার কারণে যারা কথা বুঝতে অক্ষম তারা কীভাবে অন্তর্দৃষ্টির মূল্যায়ন করতে সক্ষম হয়। 
তিনি এমনকি পরামর্শ দেন যে মানুষের আচরণ বোঝার এই ধরনের ক্ষমতা পোষা কুকুরের মতো প্রাণীদের কাছ থেকে আসতে পারে। 
কয়েক শতাব্দীর গবেষণা থেকে জানা যায় যে জিন বৈচিত্র্যের দুটি দিক রয়েছেঃ গুপ্ত এবং প্রকাশ। 
প্রত্যর্পণ নতুন জিনগত পরিবর্তন ঘটায় এবং সনাক্তকরণ এটিকে প্রকাশিত পরিবর্তনের পুকুর থেকে সরিয়ে দেয়। 
পৃথকীকরণ এবং পুনর্বিন্যাস সালসলনিটিকে দুটি প্রজন্মের দুটি পুলের মধ্যে এগিয়ে নিয়ে যায়। 
সাভানা অঞ্চলে মানুষের মতো পরিপাকতন্ত্র সহ একটি স্তন্যপায়ী প্রাণীর জন্য উপলব্ধ উদ্ভিদ ভাণ্ডার থেকে তার অ্যামিনো অ্যাসিডের চাহিদা মেটানো কঠিন। 
উপরন্তু, এটি করতে না পারার গুরুতর পরিণতি রয়েছে; বৃদ্ধির বাধা, অপুষ্টি এবং অকাল মৃত্যু। 
সবচেয়ে সহজে পাওয়া গাছ থেকে প্রাপ্ত প্রোটিন হল পাতা এবং মাস থেকে প্রাপ্ত প্রোটিন, তবে আমরা এটি শুকিয়ে না খেয়ে হজম করতে পারি না। 
বিপরীত ক্ষেত্রে, প্রাণীদের খাবার (বিড়াল, উল, কান) কেবল সহজেই হজম হয় না, এগুলি প্রচুর পরিমাণে প্রোটিন সরবরাহ করে যা সমস্ত প্রয়োজনীয় অ্যামিনো অ্যাসিড ধারণ করে। 
"সবকিছু বিবেচনা করে, আমাদের অবাক হওয়া উচিত নয় যদি আমাদের পূর্বপুরুষরা তাদের" "প্রাচীন সমস্যা" "কমবেসি" "সমাধান করে যেমন আজ সাভানার চিম্পানজি করে।" 
ঘুমের ব্যাঘাত হল একটি প্রক্রিয়া যেখানে স্বাভাবিক ঘুমের সময় ইচ্ছাকৃতভাবে জেগে ওঠা এবং পরে অল্প সময়ের জন্য (10-60 মিনিট) ঘুমানো হয়। 
আপনার সম্পূর্ণরূপে জেগে ওঠার পরিবর্তে নীরব অ্যালার্ম ক্লকের মাধ্যমে আপনাকে সতর্ক করা সহজ। 
আপনি যদি স্বপ্নে আপনার ঘড়িটি পুনরুদ্ধার করেন, তবে এটি ঘরের অন্য প্রান্তে স্থাপন করা যেতে পারে যাতে আপনাকে এটি বন্ধ করার জন্য বিছানা থেকে নামতে হয়। 
অন্যান্য জৈব-পুষ্টিকর বিকল্পগুলি তরল (বিশেষত জল বা চা, প্রস্রাবকারী হিসাবে পরিচিত) খাওয়ার সাথে সম্পর্কিত, বিশেষত ঘুমের আগে, একজনের প্রস্রাবের প্রবণতার কারণে ঘুমানো। 
একজন মানুষের আন্তরিক শান্তির সঙ্গে তার শারীরিক ও মানসিক চাপের বিপরীত সম্পর্ক রয়েছে। 
চাপ যত কম হবে, প্রাণশক্তি তত বেশি ইতিবাচক হবে। প্রত্যেকেরই পূর্ণ শান্তি ও সন্তুষ্টি পাওয়ার ক্ষমতা রয়েছে। 
সমস্ত মানুষ জ্ঞানী হতে পারে। একমাত্র জিনিস যা এই লক্ষ্যে পৌঁছানোর জন্য প্রতিবন্ধকতার প্রাচীর হিসাবে দাঁড়িয়ে আছে তা হল চাপ এবং নেতিবাচক চিন্তাভাবনা। 
তিব্বতীয় বৌদ্ধরা বুদ্ধদেবের শিক্ষার উপর ভিত্তি করে, কিন্তু মহাযান প্রেমের পথ এবং যথেষ্ট পরিমাণে ভারতীয় যোগ কৌশলের দিকেও প্রসারিত হয়েছিল। 
তিব্বতীয় বৌদ্ধরা নীতি-নীতিতে খুব সরল। এর মধ্যে রয়েছে কুণ্ডলী যোগ, ধ্যান এবং সকলের প্রতি ভালবাসা। 
কুণ্ডলিনী যোগ করলে যোগ আসন, শ্বাস-প্রশ্বাসের ক্রিয়াকলাপ, মন্ত্র উচ্চারণ এবং মানসিক দর্শনের সাহায্যে কুণ্ডলিনী শক্তি (শিক্ষার শক্তি) জাগিয়ে তোলা যেতে পারে। 
তিব্বতের ধ্যানের কেন্দ্রবিন্দু হল দেবতা যোগ। বিভিন্ন দেবতার মানসিক দর্শনের মাধ্যমে শক্তির ধারাগুলি পরিষ্কার করা হয়, চক্রগুলি সক্রিয় করা হয় এবং আনন্দের চেতনা তৈরি করা হয়। 
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে জার্মানি একটি সাধারণ শত্রু ছিল, যা ইউ. এস. এস. আর এবং ইউ. এস. এ-র মধ্যে সহযোগিতার নেতৃত্ব দিয়েছিল। যুদ্ধ শেষ হওয়ার সাথে সাথে পদ্ধতি, প্রক্রিয়া এবং সংস্কৃতির দ্বন্দ্বের কারণে দেশটি চলে যায়। 
"যুদ্ধবিরতির 2 বছর পর, পূর্ববর্তী মিত্ররা শত্রু হয়ে ওঠে এবং শীতল যুদ্ধের সূত্রপাত হয়।" 
এটি পরবর্তী 40 বছর ধরে চলতে হবে এবং এর বিরুদ্ধে লড়াই করতে হবে, তা সে প্রতিনিধি বাহিনী, আফ্রিকা থেকে এশিয়ার যুদ্ধক্ষেত্রে হোক বা আফগানিস্তান, কিউবা এবং আরও অনেক জায়গায়। 
1939 সালের 17ই সেপ্টেম্বরের মধ্যে, পোলিশ প্রতিরক্ষা ইতিমধ্যে ভেঙে পড়েছিল এবং একমাত্র আশা ছিল পালিয়ে যাওয়া এবং রোমানিয়ান ব্রিজহেডের একের পর এক পুনর্গঠন করা। 
কিন্তু এই পরিকল্পনাগুলি একই রাতে ব্যর্থ হয়, যখন প্রায় 800,000 সোভিয়েত ইউনিয়ন রেড আর্মি প্রবেশ করে এবং রিগা শান্তি চুক্তি, সোভিয়েত-পোলিশ নন-অ্যাগ্রেশন চুক্তি এবং অন্যান্য আন্তর্জাতিক দ্বিদলীয় বা বহু-পক্ষীয় চুক্তি ভঙ্গ করার জন্য পোল্যান্ডের পূর্ব অঞ্চলগুলিতে আক্রমণ করার পরে বেলারুশিয়ান এবং ইউক্রেনীয় ফ্রন্ট তৈরি করে। 
সমুদ্রে প্রচুর সংখ্যক মানুষ ও পণ্য পরিবহনের জন্য জাহাজ ব্যবহার করা একটি উপযুক্ত উপায়। 
নৌবহরের কাজ ঐতিহ্যগতভাবে নিশ্চিত করে যে আপনার জনগণ ও পণ্য পরিচালনা আপনার রাষ্ট্রের ক্ষমতা বজায় রাখে, একই সময়ে, শত্রুর মানুষ ও পণ্য পরিচালনার ক্ষমতাকে বাধা দেয়। 
এর সবচেয়ে স্মরণীয় সাম্প্রতিকতম উদাহরণ ছিল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের উত্তর আটলান্টিক অভিযান। আমেরিকানরা ব্রিটেনকে সহায়তা করার জন্য আটলান্টিক মহাসাগরের মধ্য দিয়ে মানুষ ও পণ্য পাচার করার চেষ্টা করেছিল। 
একই সময়ে, জার্মান নৌবাহিনী প্রধানত ইউ-বোট ব্যবহার করে এই যান চলাচল বন্ধ করার চেষ্টা করছিল। 
যদি মিত্ররা ব্যর্থ হত, তাহলে সম্ভবত জার্মানি ব্রিটেনকে জয় করতে পারত কারণ বাকি ইউরোপ তার হাতে থাকত। 
প্রায় 10,000 বছর আগে ইরানের জাগ্রোস পর্বতে সম্ভবত প্রথম গৃহপালিত প্রাণী ছিল ষাঁড়। 
প্রাচীন সংস্কৃতি এবং উপজাতিরা তাদের দুধ, বাদাম, মাংস এবং চামড়া সহজলভ্য রাখার জন্য রেখেছিল। 
পোষ্য গবাদি পশুগুলি সাধারণত পাহাড়ে বা অন্যান্য চারণভূমিতে ঘুরে বেড়ানোর জন্য চারণভূমিতে রাখা হত, প্রায়শই ছাগলের পালকদের দ্বারা তত্ত্বাবধান করা হত যারা সাধারণত শিশু বা কিশোর ছিল, যারা আরও ব্যাপকভাবে পরিচিত ছিল। এই পশুপালনের পদ্ধতিটি আজও ব্যবহৃত হয়। 
ওয়াগনওয়েগুলি 16শ শতাব্দীতে ইংল্যান্ডে নির্মিত হয়েছিল। 
যদিও মালবাহী রাস্তাগুলি কেবল কাঠের সমান্তরাল ছিল, তারা ঘোড়াগুলিকে মাল্টানার গতি বাড়াতে এবং দিনের বেলায় উখরা মাখাড়া রাস্তার চেয়ে বেশি বোঝা বহন করতে দেয়। 
রাস্তাগুলিকে নির্দিষ্ট জায়গায় ধরে রাখার জন্য অনেক আগে ক্রসটাইয়ার চালু করা হয়েছিল। কিন্তু ধীরে ধীরে মনে করা হয়েছিল যে উপরের দিকে লোহার একটি স্তর দেওয়া হলে দড়িগুলি আরও কার্যকর হয়ে উঠবে। 
এটি একটি সাধারণ অভ্যাসে পরিণত হয়েছিল, কিন্তু লোহার গাড়ির কাঠের চকচকে দাগগুলি প্রায়শই ছিল। 
অবশেষে লোহার চাকা কাঠের চাকা প্রতিস্থাপন করে। 1767 সালে প্রথম সম্পূর্ণ লোহার রেল তৈরি করা হয়। 
প্রথম জ্ঞাত পরিবহন ছিল হাঁটা, মানুষ থামতে শুরু করে এবং দুই মিলিয়ন বছর আগে হোমো ইরেক্টাসের উত্থানের সাথে হাঁটতে শুরু করে (যার অর্থ স্থির মানুষ)। 
তাদের পূর্বপুরুষ, অস্ট্রেলোপাইথেকাস, প্রথাগতভাবে সোজা হাঁটেন না। 
তৈমুরের বৈশিষ্ট্যগুলি অস্ট্রেলোপাইথেকাস জীবাশ্মগুলিতে পাওয়া যায় যা <আই. ডি. 1> মিলিয়ন বছর আগের, যদিও সাহেলানথ্রোপাস 7 মিলিয়ন বছর আগে 2 পায়ে হেঁটেছিল। 
আমরা পরিবেশগতভাবে বসবাস শুরু করতে পারি, আমরা পরিবেশগত আন্দোলনে অংশ নিতে পারি এবং এমনকি ভবিষ্যতের ভোগকে কিছুটা হ্রাস করার জন্য আমরা সক্রিয়বাদীও হতে পারি। 
অনেক ক্ষেত্রে এটি একটি লক্ষণযুক্ত থেরাপির মতো। যাই হোক না কেন, আপনি যদি একটি অস্থায়ী সমাধান আশা না করেন, তবে আমাদের অবশ্যই এর মূল সমস্যাটি খুঁজে বের করতে হবে এবং আমাদের নির্দেশকে নিষ্ক্রিয় করতে হবে। 
এটি নিশ্চিত যে মানুষের বৈজ্ঞানিক ও প্রযুক্তিগত উন্নতির কারণে পৃথিবী এতটাই পরিবর্তিত হয়েছে এবং মানুষের জনসংখ্যা বিস্ফোরণ এবং ব্যয়বহুল জীবনযাপনের পদ্ধতির কারণে সমস্যাগুলি আরও বড় হয়েছে। 
4ঠা জুলাই যখন কংগ্রেস এটি গ্রহণ করে, তখন কংগ্রেসের সভাপতি জন হ্যানকক এবং সম্পাদক চার্লস থম্পসন একটি হাতে লেখা খসড়ায় স্বাক্ষর করেন এবং কিছু দূরে জন ড্যানলপের মুদ্রণ দোকানে নিয়ে যান। 
"রাতের মধ্যে 150 থেকে 200 সাজানো হয়েছিল, এটি" "ডানলুপ ব্রডসাইডস" "নামে পরিচিত ছিল।" 
জন নিক্সন 8ই জুলাই স্বাধীনতা হলে এই নথিটি প্রথম প্রকাশ্যে পড়েন। 
একটি 6ই জুলাই জর্জ ওয়াশিংটনে পাঠানো হয়, তিনি 9ই জুলাই নিউইয়র্কে তাঁর দলের কাছে এটি পড়েন। একটি অনুলিপি 10ই জুলাই লন্ডনে পাঠানো হয়। 
25 ডানলপ ব্রডসাইডি হল সেই নথির প্রাচীনতম অনুলিপি যা এখনও বিদ্যমান বলে জানা গেছে। এর মূল ম্যানুয়াল অনুলিপিটি নষ্ট হয়ে গেছে। 
অনেক জীবাশ্ম বিজ্ঞানী আজও বিশ্বাস করেন যে ডাইনারদের 1টি দল বেঁচে থাকতে পেরেছিল এবং আজ বেঁচে আছে। আমরা তাদের পাখি বলি। 
অনেক মানুষ তাদের ডাইনো বলে মনে করে না কারণ তাদের পাখি রয়েছে এবং তারা উড়তে পারে। 
কিন্তু পাখিদের সম্পর্কে অনেক কিছু রয়েছে যা এখনও দৈত্যের মতো দেখাচ্ছে। 
তাদের হাতুড়ি এবং ভাল আকারের পা রয়েছে, তারা ডিম পাড়ে এবং পিছনের পা দিয়ে দ্রুত টি-রেক্সের মতো হাঁটতে থাকে। 
প্রকৃতপক্ষে, আজকাল ব্যবহৃত সমস্ত কম্পিউটার কিছু বাইনারি সংখ্যার সাথে লিখিত তথ্যের হার-এর উপর ভিত্তি করে তৈরি। 
বাইনারি সংখ্যার শুধুমাত্র 0 বা 1 এই দুটি সংখ্যার মধ্যে একটি থাকতে পারে এবং এই সংখ্যাগুলিকে কম্পিউটার ভাষায় বাইনারি সংখ্যা বা বিট বলা হয়। 
অভ্যন্তরীণ বিষ তাৎক্ষণিকভাবে স্পষ্ট নাও হতে পারে। বমি বমি ভাবের মতো লক্ষণগুলি সাধারণত যথেষ্ট কারণ তাৎক্ষণিক রোগ নির্ণয় সম্ভব নয়। 
অভ্যন্তরীণ খিঁচুনির সর্বোত্তম লক্ষণ হতে পারে ওষুধ বা বিষাক্ত গৃহস্থালীর রাসায়নিকের একটি মুক্ত পাত্রে উপস্থিতি। 
সেই নির্দিষ্ট বিষের প্রাথমিক চিকিৎসার নির্দেশাবলীর জন্য লেবেলটি দেখুন। 
পতঙ্গবিজ্ঞানীরা এই প্রজাতির পতঙ্গের জন্য বাগ শব্দটি একটি আনুষ্ঠানিক অর্থে ব্যবহার করেন। 
এই শব্দটি উরহর প্রাচীন পরিচিতি থেকে এসেছে, একটি পরজীবী যা মানুষের উপর নির্ভর করে বেঁচে থাকে। 
অ্যাসাসিন বাগ এবং বেড বাগগুলি বাঁশ দিয়ে বাঁচার জন্য বা তাদের হোস্টের সাথে থাকার জন্য খাপ খাইয়ে নেওয়ার জন্য বিস্ময়কর। 
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে, প্রায় একাধিক জটিলতার রোগ সনাক্ত করা হয়েছে, এই রোগটি অল্পবয়সী এবং মধ্যবয়সী প্রাপ্তবয়স্কদের মধ্যে স্নায়বিক রোগের শীর্ষে রয়েছে। 
এমএস হল এমন একটি রোগ যা মস্তিষ্ক, মেরুদণ্ড এবং চোখের স্নায়ু সহ কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রকে ক্ষতিগ্রস্থ করে। 
গবেষণায় দেখা গেছে যে পুরুষদের তুলনায় মহিলাদের এম. এস হওয়ার সম্ভাবনা 2 গুণ বেশি। 
একটি ক্যাচুয়া বড় করা তাদের জন্য উপযুক্ত কিনা, বা তাদের সন্তানের জন্য উপযুক্ত কিনা তা একটি দম্পতি নির্ধারণ করতে পারে। 
এই দম্পতিরা তাদের জন্য দত্তক নেওয়ার পরিকল্পনা করতে পারেন। 
দত্তক নেওয়ার সময়, জন্মদাত্রী বাবা-মা তাদের পিতামাতার অধিকার শেষ করে দেন যাতে কোনও ভিন্ন দম্পতি সন্তানের অভিভাবক হতে পারে। 
বিজ্ঞানের মূল লক্ষ্য হল পৃথিবী কীভাবে বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিতে কাজ করে তা জানা। এই পদ্ধতিটি আসলে বেশিরভাগ বৈজ্ঞানিক গবেষণার দিকে পরিচালিত করে। 
এবং এটিই একমাত্র পরীক্ষা নয়, পরীক্ষাটি এমন একটি পরীক্ষা যা একটি বা একাধিক অনুমান দূর করার জন্য করা হয় এবং যা প্রশ্ন উত্থাপন করে, ফলাফলগুলি অধ্যয়ন করে বৈজ্ঞানিক অনুসন্ধানকে এগিয়ে নিয়ে যায়। 
প্রকৃতিবিদ এবং দার্শনিকরা ল্যাটিন ভাষায় বাইবেলের দিকে মনোনিবেশ করেন, বিশেষ করে প্রাচীন পাঠগুলিতে। 
মনোবিজ্ঞান সহ বিজ্ঞানের সমস্ত বিষয়ে অ্যারিস্টটলের মতামত গ্রহণ করা হয়েছিল। 
গ্রীক জ্ঞানের পতনের সাথে সাথে পশ্চিম গ্রীক দর্শন এবং বৈজ্ঞানিক শিকড় থেকে নিজেকে বিচ্ছিন্ন করে দেয়। 
শরীরবিজ্ঞানে লক্ষ্য করা ছন্দ এবং আচরণ সাধারণত এন্ডোজেনাস চক্র এবং জীববিজ্ঞানের ঘড়ি দ্বারা তাদের সৃষ্টির উপর ভিত্তি করে। 
সাময়িক তাল, যা বাহ্যিক সাময়িক সংকেতের প্রতিক্রিয়া নয়, ব্যাকটেরিয়া, ছত্রাক, উদ্ভিদ ও প্রাণীদের পাশাপাশি বেশিরভাগ জীবিত প্রাণীর জন্য নথিভুক্ত করা হয়েছে। 
জৈব ঘড়ি হল কিছু স্বয়ংসম্পূর্ণ কম্পন যা বাহ্যিক সংকেতের অনুপস্থিতিতেও একটি মুক্ত ঘূর্ণন চক্রে চলতে থাকবে। 
হার্সি এবং চেজের পরীক্ষা, ডিএনএস একটি বংশগত উপাদান তত্ত্বের অন্যতম দিকনির্দেশনা ছিল। 
হার্শি এবং চেজ ব্যাকটেরিয়ায় তাদের ডিএনএ রোপণের জন্য ফেগাস বা ভাইরাস ব্যবহার করে। 
রেডিও-অ্যাক্টিভ ফসফরাস ব্যবহার করে বীজাণুতে ডিএনএ চিহ্নিত করে বা রেডিও-অ্যাক্টিভ সালফার ব্যবহার করে প্রোটিন চিহ্নিত করে দুটি পরীক্ষা করা হয়েছিল। 
রূপান্তরের ধরণ অনুসারে রূপান্তরের বিভিন্ন প্রভাব থাকতে পারে, বিশেষত্ব হল জিনগত বস্তু প্রভাব ফেলতে পারে এবং জীবাণু কোষগুলি কোষগুলিকে প্রভাবিত করতে পারে। 
শুধুমাত্র রূপান্তরগুলি শিশুর মধ্যে জীবাণু-লাইন কোষগুলিকে স্থানান্তরিত করতে পারে, যদিও রূপান্তরগুলি কোষ-মৃত্যু বা ক্যান্সারের জন্য আলাদা জায়গায় কারণ হতে পারে। 
প্রকৃতি-ভিত্তিক পর্যটনগুলি উদ্ভিদ ও প্রাণী বন্যপ্রাণীকে অন্তর্ভুক্ত করে প্রাকৃতিক দৃশ্যের উদ্দেশ্যে প্রাকৃতিক অঞ্চলে মানুষের ভ্রমণকে আকর্ষণ করে। 
সাইটের ক্রিয়াকলাপের উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে শিকার, মাছ ধরা, ফটোগ্রাফি, পাখি পর্যবেক্ষণ এবং পার্কগুলিতে যাওয়া এবং বাস্তুতন্ত্র সম্পর্কে তথ্য অধ্যয়ন করা। 
একটি উদাহরণ হল ওরাংওটানদের ছবি তোলা এবং তাদের সম্পর্কে শেখা। 
প্রতিটি পূর্ব, ছোট দেশের শহরগুলির লোকেরা গাড়িতে করে তাদের কর্মস্থলে যায় এবং যারা অন্য জায়গা থেকে তাদের জায়গায় কাজ করতে আসে তারা তাদের অতিক্রম করে। 
এই প্রগতিশীল ভ্রমণ যানবাহনের সমস্ত কিবাক ব্যক্তিগত যানবাহনের উপর ভিত্তি করে পরিকল্পিত পরিবহন ব্যবস্থার সাথে যুক্ত এবং সমর্থন করে। 
বিজ্ঞান এখন ইঙ্গিত দিয়েছে যে এই বিশাল কার্বন অর্থনীতি আমাদের জীবমণ্ডলের স্থিতিশীল অবস্থানে পরিবর্তন এনেছে যা গত 20 লক্ষ বছর ধরে মানব সভ্যতাকে সমর্থন করে আসছে। 
সবাই সমাজে অংশগ্রহণ করে এবং পরিবহণ ব্যবস্থা ব্যবহার করে। প্রায় সবাই পরিবহণ ব্যবস্থা সম্পর্কে অভিযোগ করে। 
উন্নত দেশগুলিতে কখনও কখনও একই ধরনের আপত্তি শোনা যায় যেখানে জলের গুণমান বা সেতু ধসে পড়ার বিষয়ে আপত্তি জানানো হয়। 
কেন পরিবহণের পদ্ধতিগুলি এই ধরনের অভিযোগ উত্থাপন করে, কেন সেগুলি একটি দৈনন্দিন ভিত্তিতে ব্যর্থ হয়? পরিবহন প্রকৌশলীরা কি কেবল অক্ষম? নাকি আরও প্রয়োজনীয় কিছু চলছে? 
পৃথক চালকদের চলাচল এবং 2টি বিন্দুর মধ্যে যানবাহন এবং তাদের মধ্যে 1টি অন্যটির সাথে যোগাযোগের অধ্যয়নকে যানবাহনের প্রবাহ বলা হয়। 
দুর্ভাগ্যবশত, ট্রাফিক প্রবাহ অধ্যয়ন করা খুব কঠিন কারণ চালকের আচরণ একশো শতাংশ সঠিকভাবে অনুমান করা যায় না। 
সৌভাগ্যবশত, চালকদের ব্যবহার যুক্তিসঙ্গতভাবে ভাল ছিল; তাই যানবাহনের পরিমাণ যুক্তিসঙ্গতভাবে স্থিতিশীল ছিল এবং সংখ্যাসূচকভাবে আঙুলের মাথায় গণনা করা যেত। 
ট্র্যাফিকের প্রবাহকে সঠিক আকারে উপস্থাপন করার জন্য, তিনটি মূল বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করা হয়েছেঃ (1) প্রবাহ, (2) ঘনত্ব এবং (3) গতি। 
এই সম্পর্কগুলি পরিকল্পনা, নকশা এবং রাস্তার সুবিধাগুলি পরিচালনা করতে সহায়তা করে। 
পোকামাকড় ছিল প্রথম প্রাণী যারা বাতাসে প্রবেশ করতে পারত। তাদের উড়ন্ত ক্ষমতা তাদের শত্রুর কাছ থেকে সহজেই পালাতে সাহায্য করত এবং খাদ্য ও সঙ্গী খুঁজে পেতে সাহায্য করত। 
বেশিরভাগ পোকামাকড়ের শরীরের সাথে পার্শ্বীয় পাখিদের ভাঁজ করার সুবিধা রয়েছে। 
এটি তাদের শিকারিদের কাছ থেকে লুকানোর জন্য বিস্তৃত ছোট জায়গা দেয়। 
আজকাল, একমাত্র দুটি ঘুড়ি যা তাদের দুটি ডানা টানতে পারে না তা হল জয়া এবং মেফ্লাই। 
হাজার হাজার বছর আগে, অ্যারিস্টার্কাস নামে একজন ব্যক্তি বলেছিলেন যে সৌরজগত সূর্যের চারপাশে ঘোরে। 
কেউ কেউ তাঁর কথা সঠিক বলে মনে করেছিলেন, কিন্তু অনেকেই বিপরীতভাবে ভেবেছিলেন; তিনি বলেছিলেন যে সূর্য সহ সৌরজগত পৃথিবীর চারপাশে ঘোরাফেরা করে (এমনকি অন্যান্য তারাও)। 
এটি সংবেদনশীল হতে পারে, পৃথিবী যে ঘুরে বেড়াচ্ছে তা অনুভব করা যায় না, তাই না? 
বিশ্বের দ্বিতীয় দীর্ঘতম এবং দীর্ঘতম নদী হল আমাজন নদী। দ্বিতীয় বৃহত্তম নদী হিসাবে, নদীটি 8 গুণ বেশি জল বহন করে। 
ছয় মাইল দৈর্ঘ্যের অ্যামাজন বিশ্বের বৃহত্তম নদী। 
সমুদ্রের 20 শতাংশ জল আমাজন থেকে আসে। 
প্রধান আমাজন নদী 6,387 কিলোমিটার (3,980 মাইল) দীর্ঘ। এটি হাজার হাজার ছোট নদী থেকে জল সংগ্রহ করে। 
যদিও প্রাচীন সাম্রাজ্যের শেষ পর্যন্ত পিরামিডগুলি পাথর দিয়ে সজ্জিত ছিল, গিজার পিরামিডগুলি আকার এবং নির্মাণের প্রযুক্তিগত দক্ষতার দিক থেকে কখনও সীমা অতিক্রম করেনি। 
প্রাচীন মিশরের নতুন সাম্রাজ্যের পূর্ববর্তী স্মৃতিসৌধগুলি বিস্ময়কর, যা হাজার বছরেরও বেশি পুরনো। 
ভ্যাটিকান সিটির জনসংখ্যা প্রায় 800। এটি বিশ্বের সবচেয়ে ছোট দেশ এবং বিশ্বের সর্বনিম্ন জনসংখ্যার দেশ। 
ভ্যাটিকান শহরের আইন এবং সরকারী কাজে ইতালীয় ব্যবহার করা হয়। 
রাজ্যের বেশিরভাগ লোকেরা দৈনিক ভাষা হিসাবে ইতালীয় ভাষা ব্যবহার করত এবং ল্যাটিন ভাষা সাধারণত ধর্মীয় অনুষ্ঠানে ব্যবহৃত হত। 
ভ্যাটিকান সিটির সমস্ত নাগরিক রোমান ক্যাথলিক। 
প্রাচীন সোনা, রৌপ্য এবং তামার প্রাথমিক রাসায়নিক উপাদানগুলি জনসাধারণের কাছে পরিচিত, কারণ এগুলি সবই প্রাকৃতিকভাবে অপরিশোধিত আকারে পাওয়া যায় এবং এগুলি মৌলিকভাবে খোদাই করা তুলনামূলকভাবে সহজ। 
একজন দার্শনিক, অ্যারিস্টটল তত্ত্ব দিয়েছিলেন যে সমস্ত জিনিস চারটি মিশ্রণের মধ্যে একটি বা আরও চারটি থেকে তৈরি হয়েছেঃ পৃথিবী, জল, বায়ু এবং আগুন। 
এটি পদার্থের 4টি অবস্থার সাথে প্রায় একই (একই ক্রমে): কঠিন, চকচকে, গ্যাসীয় এবং প্লাজমা, যদিও তিনি এই সূত্রটিও দিয়েছেন যে এগুলি আমরা যে নতুন উপাদানগুলি দেখি তাতে পরিবর্তিত হয়। 
মিশ্র ধাতু হল সাধারণত দুটি বা ততোধিক ধাতুর সংমিশ্রণ। ভুলে যাবেন না যে বৃত্তাকার তালিকায় অনেক উপাদান রয়েছে। 
ক্যালসিয়াম এবং পটাসিয়ামের মতো উপাদানগুলিকে ধাতু হিসাবে বিবেচনা করা হয়। অবশ্যই, সোনা এবং রূপার মতো ধাতুও রয়েছে। 
আপনি কম মাত্রায় অ-ধাতব উপাদানযুক্ত সংকর ধাতু পেতে পারেন, যেমন কার্বন। 
মহাবিশ্বের প্রতিটি বস্তু পদার্থে গঠিত। এবং প্রতিটি পদার্থ অণু নামে ছোট ছোট কণায় গঠিত। 
পরমাণুগুলি এত ছোট যে এই বাক্যের শেষ পর্যায়ে তাদের ট্রিলিয়ন যোগ করা যেতে পারে। 
এইভাবে যখন এটি বেরিয়ে আসে তখন পেন্সিল অনেকের ভাল বন্ধু ছিল। 
দুঃখজনকভাবে, যেহেতু খুব নতুন লেখার পদ্ধতি আবির্ভূত হয়েছে, খুব কম ক্ষেত্রেই পেন্সিল ব্যবহার করা হয়। 
মানুষ এখন কম্পিউটার পর্দায় বার্তা লেখে, কখনও শার্পনারের কাছে যেতে হবে না। 
কিছু নতুন জিনিস আসার সাথে সাথে কীবোর্ডে কী থাকতে পারে তা নিয়ে কেউ আত্মবিশ্বাসী হতে পারে। 
যে মৌলিক তত্ত্বটি ফিশন বোম্বে কাজ করে তা হল, এটি একটি নিউক্লিয়াসকে অনেক প্রোটন এবং নিউট্রনের সাথে একত্রিত করার জন্য শক্তি গ্রহণ করে। 
একটি ভারী গাড়ি পাথরের উপর দিয়ে যাওয়ার মতো। নিউক্লিয়াসটি বিপরীত দিকে বিভক্ত হওয়ার পরে সেই শক্তির একটি অংশ মুক্ত করে। 
কিছু পরমাণুতে অস্থিতিশীল নিউক্লিয়াস থাকে যার অর্থ সেগুলি সামান্য সঙ্কুচিত হলে ছিঁড়ে যেতে পারে। 
চাঁদের পটভূমি পাথর এবং ধুলো নিয়ে গঠিত। চাঁদের উপরের অংশটিকে খোলা বলা হয়। 
নিকটবর্তী পৃষ্ঠটি প্রায় 70 কিলোমিটার পুরু এবং দূরবর্তী পৃষ্ঠটি প্রায় 100 কিলোমিটার পুরু। 
এটি মারিয়ার নীচে পাতলা এবং হাইল্যান্ডের নীচে পুরু। 
নিকটবর্তী সময়ে এটি আরও প্রাণবন্ত হয়ে উঠতে পারে কারণ উদ্দীপনার মাত্রা হালকা। কারণ পৃষ্ঠ পর্যন্ত আরোহণ লাভের জন্য সহজ ছিল। 
বিষয়বস্তু পদ্ধতিগুলি লোকেরা কী করতে চায় বা তাদের অনুরোধ করতে চায় তা নির্ধারণ করতে কাজ করে। 
এই তত্ত্বটি পরামর্শ দেয় যে মানুষের কিছু বিশেষ প্রয়োজন এবং/অথবা আশা রয়েছে যা প্রাপ্তবয়স্ক হওয়ার সাথে সাথে অভ্যন্তরীণ হয়। 
এই পদ্ধতিগুলি লক্ষ্য করে যে নির্দিষ্ট কিছু লোক যা করে তা পেতে চায় এবং তাদের পরিবেশে কী তাদের করতে দেয় বা নির্দিষ্ট কাজটি করতে দেয় না। 
2টি জনপ্রিয় বিষয় তত্ত্ব হল মাসলোরের প্রয়োজনীয়তা শ্রেণিবিন্যাস তত্ত্ব এবং হার্টসবার্গের 2 ফ্যাক্টর তত্ত্ব। 
"সাধারণভাবে বলতে গেলে, 2 ধরনের ব্যবহার শুরু হতে পারে যখন ম্যানেজার পুরানো কর্মীদের পরিচালনা করে। পরিসীমার 1টি অংশ" "1 সেরা পুরুষ" "(বা মহিলা) থাকার চেষ্টা করে।" 
এই ধরনের ব্যবস্থাপনার জটিলতা অজানা সিদ্ধান্ত গ্রহণ, শৃঙ্খলামূলক পদক্ষেপ গ্রহণ, দক্ষতার মূল্যায়ন, দায়িত্ববোধ প্রদান, মানুষকে জবাবদিহি করা ইত্যাদি নিয়ে গঠিত। 
বর্ণালীর অন্য দিকে, একজন অচিহ্নিত ব্যক্তির মধ্যে একটি মর্ফ রয়েছে, যিনি মনে করেন যে দলটি এখন পর্যন্ত যা করেছে তা অবশ্যই পরিবর্তন করতে হবে এবং এটি তাদের নিজস্ব করতে হবে। 
সর্বোপরি, দলের সাফল্য বা ব্যর্থতার জন্য দলের নেতা দায়ী। 
এই ধরনের আচরণ সাধারণত নেতা এবং দলের বাকি অংশের মধ্যে ফাঁক তৈরি করে। 
ভার্চ্যুয়াল দলগুলি ঐতিহ্যবাহী দল হিসাবে শ্রেষ্ঠত্বের একই মানদণ্ডের কারণে সংগঠিত হয়, তবে সূক্ষ্ম পার্থক্য রয়েছে। 
কার্যকরী দলের সদস্যরা কখনও কখনও তাদের দুর্বল শারীরিক গোষ্ঠীর কারণে সম্পর্ক বজায় রাখার জন্য কাজ করে। 
তারা কখনও কখনও দলের নিয়মিত সদস্যদের চেয়ে বেশি স্বাধীন হয় কারণ তাদের দলগুলি বিভিন্ন সময়ে মিলিত হয় যা তাদের স্থানীয় ব্যবস্থাপনা বুঝতে পারে না। 
প্রকৃত "অদৃশ্য দল" (লারসন এবং লাফাস্টো, 1989, পি109) হল ভার্চ্যুয়াল দলের অনন্য উপাদান। 
"" "অদৃশ্য দল" "হল সেই পরিচালন দল যেখানে সমস্ত সদস্য প্রতিবেদন জমা দেয়। অদৃশ্য দল প্রতিটি সদস্যের মান নির্ধারণ করে।" 
কেন একটি সংস্থা একটি প্রশিক্ষণ সংস্থা প্রতিষ্ঠার মতো সময়সাপেক্ষ প্রক্রিয়া সমাধান করতে চায়? সাংগঠনিক জ্ঞানের ধারণাগুলির অনুশীলনের একটি উদ্দেশ্য হল উদ্ভাবন। 
এখন একটি প্রতিষ্ঠানের সমস্ত উপলব্ধ সরঞ্জাম কার্যকর বিভিন্ন বিভাগে ব্যবহৃত হয়, সৃজনশীলতা এবং প্রতিভা বাষ্পীভূত হতে পারে। 
ফলস্বরূপ, একটি বাধা অতিক্রম করার জন্য একটি সংস্থার প্রক্রিয়া হল একসঙ্গে কাজ করা এবং গ্রাহকদের চাহিদা মেটানোর জন্য এটি একটি উদ্ভাবনী প্রক্রিয়া তৈরি করে। 
সংগঠনটি উদ্ভাবনী হওয়ার আগে, নেতাদের অবশ্যই একটি উদ্ভাবনী সংস্কৃতির পাশাপাশি জ্ঞান বিতরণের পাশাপাশি সাংগঠনিক অধ্যয়নের একটি ঐতিহ্য তৈরি করতে হবে। 
অ্যাঞ্জেল (2006) কনটিনম পদ্ধতিকে এমন একটি পদ্ধতি হিসাবে বর্ণনা করেছেন যা সংস্থাগুলিকে উচ্চ মাত্রার দক্ষতা অর্জনে সহায়তা করার জন্য ব্যবহার করা হচ্ছে। 
নিউরোবায়োলজিক্যাল তথ্য জ্ঞানের অনুসন্ধানের তাত্ত্বিক দিকগুলির ক্ষেত্রে একটি তাত্ত্বিক প্রমাণ প্রদান করে, তাই এটি গবেষণার স্থানকে সীমাবদ্ধ করে আরও সঠিক ফলাফল প্রদান করে। 
মস্তিষ্কের বিকৃতিবিদ্যা এবং আচরণ বিজ্ঞানীদের তাদের গবেষণায় সহায়তা করে। 
এটি দীর্ঘকাল ধরে জানা যায় যে বিভিন্ন ধরনের মস্তিষ্কের ক্ষয়, টিউমার, আঘাত এবং টিউমার দ্বারা প্রভাবিত আচরণ কিছু মানসিক ক্রিয়াকলাপকে পরিবর্তন করে। 
নতুন প্রযুক্তির উত্থান আমাদের মস্তিষ্কের গঠন এবং প্রক্রিয়াগুলি দেখার সুযোগ করে দেয় যা আগে কখনও দেখা হয়নি। 
এটি আমাদের মস্তিষ্কের প্রক্রিয়া বোঝার জন্য একটি সিমুলেশন মডেল তৈরি করার জন্য অনেক তথ্য এবং বিষয়বস্তু সরবরাহ করে। 
যদিও এআই-তে বিজ্ঞান কথার একটি দৃঢ় অর্থ রয়েছে, এআই যখন একটি মেশিনে ব্যবহার, শেখা এবং বুদ্ধিমান অভিযোজনের সাথে কাজ করে, তখন কম্পিউটার বিজ্ঞানের একটি খুব গুরুত্বপূর্ণ শাখা তৈরি হয়। 
আল-এ গবেষণা এমন যন্ত্র তৈরিতে জড়িত রয়েছে যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে কাজ করতে পারে যেখানে বুদ্ধিমান আচরণের প্রয়োজন হয়। 
উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে নিয়ন্ত্রণ, পরিকল্পনা এবং পূর্ব পরিকল্পনা, গ্রাহক নির্ধারণ এবং প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার ক্ষমতা, পাশাপাশি লেখার পরিচয়, শব্দ এবং মুখ। 
এমন জিনিসগুলি পৃথক বিষয় হয়ে উঠেছে, যা বাস্তব জীবনের সমস্যাগুলির সমাধান প্রদানের দিকে মনোনিবেশ করে। 
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা এখন প্রায়শই অর্থনৈতিক, ওষুধ, প্রকৌশল এবং সামরিক ক্ষেত্রে ব্যবহৃত হয় এবং এটি অনেক হোম কম্পিউটার এবং ভিডিও গেমে অন্তর্ভুক্ত করা হয়। 
মাঠ ভ্রমণ যে কোনও ক্লাসের একটি অংশ। অনেক ক্ষেত্রে শিক্ষক তার ছাত্রদের এমন জায়গায় নিয়ে যান যেখানে বাস চলাচল করে না। 
প্রযুক্তি প্রকৃত ক্ষেত্র ভ্রমণের সমস্যাগুলি সমাধান করে। শিক্ষার্থীরা জাদুঘরের শিল্পকর্ম দেখতে পারে, অ্যাকিউরিয়াম দেখতে পারে, বা ক্লাসে বসে থাকা অবস্থায় সুন্দর শিল্পের প্রশংসা করতে পারে। 
ভার্চ্যুয়ালি একটি ফিল্ড ট্রিপ শেয়ার করা কোনও একটি ট্রিপ প্রতিফলিত করার এবং ভবিষ্যতের ক্লাসের সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার একটি দুর্দান্ত উপায়। 
উদাহরণস্বরূপ, প্রতি বছর উত্তর ক্যারোলিনার বেনেট স্কুলের শিক্ষার্থীরা তাদের রাজ্যের রাজধানী সফর সম্পর্কে একটি ওয়েবসাইট তৈরি করে, প্রতি বছর ওয়েবসাইটটি পুনর্নির্মাণ করা হয়, তবে পুরানো সংস্করণগুলি একটি নোট বসে ব্যবহার করার জন্য রাখা হয়। 
ব্লগগুলি শিক্ষার্থীদের লেখার ক্ষেত্রেও সহায়তা করতে পারে। শিক্ষার্থীরা দুর্বল ব্যাকরণ এবং বানান দিয়ে ব্লগ করতে শুরু করে, দর্শকের উপস্থিতি সাধারণত পরিবর্তিত হয়। 
শিক্ষার্থীরা কখনও কখনও খুব জটিল শ্রোতা হয়, সমালোচনা এড়াতে ব্লগ লেখক তার লেখা উন্নত করার চেষ্টা করে। 
এবং ব্লগিং "শিক্ষার্থীদের তাদের চারপাশের বিশ্বের প্রতি আরও সচেতন হতে বাধ্য করে।" দর্শকদের আগ্রহের প্রতি সহানুভূতির প্রয়োজনীয়তা শিক্ষার্থীদের বুদ্ধিমান এবং আকর্ষণীয় হতে অনুপ্রাণিত করে (টোটো, 2004)। 
ব্লগিং হল এমন একটি কৌশল যা সহযোগিতাকে উৎসাহিত করে এবং শিক্ষার্থীদের উৎসাহিত করে যাতে ঐতিহ্যবাহী স্কুল দিনের মধ্যে ভাল শেখা প্রসারিত করা যায়। 
"ব্লগের সঠিক ব্যবহার" শিক্ষার্থীদের আরও বিশ্লেষণাত্মক এবং জটিল হতে সহায়তা করে; ইন্টারনেট পণ্যের সক্রিয়তার সাথে প্রতিক্রিয়া জানিয়ে, শিক্ষার্থীরা অন্যের লেখার সাথে তুলনা করে তাদের অবস্থান নির্ধারণ করতে পারে এবং নির্দিষ্ট কিছু সমস্যার ক্ষেত্রে তাদের নিজস্ব মতামত উপস্থাপন করতে পারে (অরেভাক, 2002)। 
অটোয়া কানাডার আকর্ষণীয়, দ্বিভাষিক রাজধানী এবং এখানে শিল্প গ্যালারি এবং জাদুঘরের একটি সিরিজ রয়েছে যা কানাডার অতীত এবং বর্তমানকে প্রদর্শন করে। 
"সুদূর দক্ষিণে নাইগ্রোয়া জলপ্রপাত রয়েছে এবং উত্তরে মুসকোকা এবং তার আগে প্রবাহিত প্রাকৃতিক পরিবেশের আবাসস্থল।" 
এই সমস্ত কিছুর আরও হাইলাইট হল অন্টারিও, বাইরের লোকেরা অবশ্যই কানাডিয়ান বলে। 
উত্তরে বড় অঞ্চলগুলির জনসংখ্যা খুব কম এবং কিছু অঞ্চল প্রায় জনবসতিহীন বন। 
জনসংখ্যার একটি তুলনার জন্য যা অনেকের কাছে বিস্ময়করঃ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে কানাডার নাগরিকদের তুলনায় বেশি আফ্রিকান আমেরিকান বসবাস করছে। 
পূর্ব আফ্রিকান দ্বীপপুঞ্জ ভারত মহাসাগরে অবস্থিত যা আফ্রিকার পূর্ব উপকূল পর্যন্ত বিস্তৃত। 
মাদাগাস্কার বন্যপ্রাণীর ক্ষেত্রে বৃহত্তম এবং অন্যতম একটি প্রদেশ। 
বেশিরভাগ ছোট দ্বীপগুলি স্বাধীন দেশ বা ফ্রান্সের সাথে যুক্ত এবং বিলাসবহুল উপকূলীয় রিসর্ট হিসাবে পরিচিত। 
আরবরা ইসলামকেও মাটিতে নিয়ে এসেছিল এবং এটি কমোর এবং মায়োটির মধ্যে একটি বড় পথ নিয়ে এসেছিল। 
ইউরোপীয় প্রভাব এবং ঔপনিবেশিকতা 15 শতকে শুরু হয়েছিল, যখন পর্তুগিজ অভিযাত্রী ভাস্কোদা গামা ইউরোপ থেকে ভারতে সমুদ্রপথ আবিষ্কার করেছিলেন। 
এই অঞ্চলটি উত্তরে সাহেল এবং দক্ষিণে ও পশ্চিমে আটলান্টিক মহাসাগর দ্বারা বেষ্টিত। 
মহিলাঃ এটা সুপারিশ করা হয় যে যে কোনও মহিলা ভ্রমণকারীকে বলা উচিত যে সে বিবাহিত, তাই বাস্তবে বিবাহিত হোক বা না হোক। 
আংটি পরাও সহায়ক (খুব বেশি ব্যয়বহুল বলে মনে করা নয়)। 
মহিলাদের উপলব্ধি করা উচিত যে সাংস্কৃতিক বৈচিত্র্যের ফলে তাদের শোষণ করা হচ্ছে এবং এটি পালন করা, হাতুড়ি ধরে রাখা ইত্যাদি কোনও আশ্চর্যের বিষয় নয়। 
মানুষকে টানতে কঠোর হোন এবং আপনার জায়গায় থাকতে ভয় পাবেন না (সাংস্কৃতিক বৈচিত্র্য থাকুক বা না থাকুক, এটি ঠিক করে না!)। 
কাসাবলংকার আধুনিক শহরটি খ্রিষ্টপূর্ব 10ম শতাব্দীতে বারবার জেলেদের দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং এটি ফিনিশীয়, রোমান এবং মেরানিডদের দ্বারা কৌশলগত বন্দর হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছিল যা আনফা নামে পরিচিত ছিল। 
পর্তুগিজরা এটিকে ধ্বংস করে দেয় এবং 1755 সালের ভূমিকম্পের পরে এটি পরিত্যাগ করার জন্য কাসা ব্রঙ্কার নামে পুনর্নির্মাণ করে। 
মরক্কোর সুলতান শহরটিকে দারু এল-ওয়াদজ হিসাবে নতুন করে নির্মাণ করেছিলেন এবং স্প্যানিশদের দ্বারা সাসাবালানকা নামে নামকরণ করা হয়েছিল যারা সেখানে বাণিজ্যের ভিত্তি স্থাপন করেছিল। 
মরক্কোর কাসাব্লাংকা হল কেনাকাটার জন্য সবচেয়ে আকর্ষণীয় স্থান। 
পুরানো মদিনা কাছাকাছি এমন জায়গাগুলি খুঁজে পাওয়া সহজ যেখানে ঐতিহ্যবাহী মরক্কোর পণ্য যেমন টেগাইন, মৃৎপাত্র, চামরা পণ্য, হোকা এবং গিগাউয়ের একটি সম্পূর্ণ বর্ণালী বিক্রি হয়, তবে এটি সমস্ত পর্যটকদের জন্য। 
গোমা গণতান্ত্রিক কঙ্গো প্রজাতন্ত্রের পূর্ব দিকে রুয়ান্ডার কাছে অবস্থিত একটি পর্যটন শহর। 
2002 সালে নিরাগং আগ্নেয়গিরির অগ্ন্যুৎপাতের ফলে সৃষ্ট লাভার কারণে গোমা ধ্বংস হয়ে যায় যেখানে শহরের বেশিরভাগ রাস্তা, বিশেষ করে শহরের কেন্দ্রস্থলে জাহাজগুলি ভেসে যায়। 
গুমা নির্দ্বিধায় নিরাপদ, গুমা ছাড়া অন্য যে কোনও দর্শনার্থীকে রাজ্যের উত্তরের কিভু প্রদেশে আটকে থাকা যুদ্ধের বিষয়ে গবেষণা করতে হবে। 
শহরটি নায়ারাগঙ্গো আগ্নেয়গিরিতে আরোহণের জন্য বেস হিসাবেও ব্যবহৃত হয় এবং এখানে আফ্রিকার সবচেয়ে সস্তা মাউন্টেন গরিলা ট্রেকিং পাওয়া যায়। 
আপনি গোমার চারপাশে ঘুরে বেড়ানোর জন্য বোদা-বোদা (মোটরসাইকেল ট্যাক্সি) ব্যবহার করতে পারেন। সংক্ষিপ্ত যাত্রার জন্য স্বাভাবিক (স্থানীয়) মূল্য হল ~ 500 কঙ্গোলিজ ফ্রাঙ্ক। 
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
আজ টিমবুক একটি দরিদ্র শহর, যদিও এর খ্যাতি এটিকে একটি ভ্রমণকারী আকর্ষণ করে এবং এখানে একটি বিমানবন্দর রয়েছে। 
মরুভূমির বালি থেকে উদ্ভূত হুমকির কারণে, 1990 সালে এটিকে বিপন্ন বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানের তালিকায় অন্তর্ভুক্ত করা হয়। 
এটি হেনরি লুই গটসের পিবিএস স্পেশাল ওয়ান্ডার অফ দ্য আফ্রিকান ওয়ার্ল্ডের প্রধান বিরতিগুলির মধ্যে একটি। 
এই শহরের দেশটি অন্যান্য শহরের সাথে মারাত্মকভাবে বৈপরীত্যপূর্ণ কারণ এটি আফ্রিকান প্রভাবের পরিবর্তে আরব প্রভাব দেখায়। 
ক্রুগার জাতীয় উদ্যান (কেএনপি) দক্ষিণ আফ্রিকার উত্তর-পূর্বে অবস্থিত এবং পূর্বে মোজাম্বিক সীমান্ত, উত্তরে জিম্বাবুয়ে এবং দক্ষিণ সীমান্ত ক্রোকোডাইল নদী পর্যন্ত বিস্তৃত। 
এই অঞ্চলটি প্রায় 19,500 বর্গ কিলোমিটার জুড়ে বিস্তৃত এবং 14টি ইকো অঞ্চলে বিভক্ত যেখানে প্রতিটি অঞ্চলে বিভিন্ন বন্যপ্রাণী পাওয়া যায়। 
এটি দক্ষিণ আফ্রিকার অন্যতম প্রধান আকর্ষণ এবং দক্ষিণ আফ্রিকা জাতীয় উদ্যানের (সান পার্ক) প্রধান হিসাবে বিবেচিত হয়। 
দক্ষিণ আফ্রিকার সমস্ত জাতীয় উদ্যানে সংরক্ষণ ও প্রবেশাধিকারের জন্য প্রতিদিন একটি মানানি দেওয়া উচিত। 
1 জনের জন্য ওয়াইল্ড কার্ড কেনা লাভজনক, যা দক্ষিণ আফ্রিকার নির্বাচিত পার্ক বা দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় উদ্যানগুলিতে প্রবেশাধিকার প্রদান করে। 
হংকং দ্বীপটি হংকং রাজ্যকে তার নাম দিয়েছে এবং এটি অনেক পর্যটক আকর্ষণের কেন্দ্র। 
হংকংয়ের আকাশচুম্বী ভবনটি একটি সুন্দর বারচার্ট দ্বারা কুচকাওয়াজ করা হয়েছে যা ভিক্টোরিয়া হারবারের জলের উপস্থিতি থেকে স্পষ্ট। 
হংকংকে আরও ভালভাবে দেখার জন্য, দ্বীপটি ছেড়ে কুওলন জলের বিপরীত দিকে যান। 
হংকং দ্বীপের বেশিরভাগ শহুরে উন্নয়ন উত্তর উপকূলের সাথে পুনরুদ্ধার ভূমিতে ঘন প্যাক করা হয়। 
এটি সেই জায়গা যা ব্রিটিশ ঔপনিবেশিকরা দখল করেছিল এবং আপনি যদি এই অঞ্চলের ঔপনিবেশিক যুগের প্রমাণ খুঁজছেন, তবে এটি শুরু করার জন্য একটি ভাল জায়গা। 
সুন্দরবন বিশ্বের বৃহত্তম উপকূলীয় অঞ্চল, যা বাংলাদেশ ও ভারতীয় পশ্চাৎ উপকূল থেকে ৮০ কিলোমিটার (৫০ মাইল) দূরে বিস্তৃত। 
ইউনেস্কো সুন্দরবনকে বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান হিসেবে ঘোষণা করেছে। ভারতের সীমান্তবর্তী বনাঞ্চলের কিছু অংশ সুন্দরবন জাতীয় উদ্যান নামে পরিচিত। 
বনগুলি কেবল ম্যানগ্রোভ উপহ্রদ নয়-এর মধ্যে রয়েছে বিশাল বনাঞ্চলের ধ্বংসাবশেষ যা একসময় গাঙ্গেয় সমতলকে ঘিরে রেখেছিল। 
সুন্দরবন 3,850 বর্গ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে রয়েছে যার এক-তৃতীয়াংশ জল/পিতল দ্বারা পূর্ণ এলাকা। 
সুন্দরবন সাল থেকে একটি অভয়ারণ্য এবং আনুমানিক এই অঞ্চলে এখন ৪০০টি বাঘ এবং প্রায় ৩০, ০০০ ফুট লম্বা হরিণ রয়েছে। 
আন্তঃজিলা বাস স্ট্যান্ড থেকে বাসগুলি সারা দিন ধরে (নদী পার হয়ে) ছেড়ে যায়, বিশেষ করে যারা পূর্ব দিকে এবং জাকার/বামথাং-এ যাবে তাদের জন্য 06:30 এবং 07:30 এ বাস ছেড়ে যাবে। 
আন্তঃজেলা বাসগুলি সাধারণত ভরে থাকে, তাই কয়েক দিন আগে টিকিট কেনার পরামর্শ দেওয়া হয়। 
বেশিরভাগ জেলা ছোট জাপানি কোস্টার বাস দ্বারা পরিবেশন করা হয়, যা আরামদায়ক এবং শক্ত। 
পারো (নু 150) এবং পুনাখা (নু 200)-এর মতো নিকটবর্তী জায়গাগুলিতে যাওয়ার জন্য গণ ভাড়া দ্রুত এবং আরামদায়ক। 
"ওয়পক নদী সেতু হল একটি তারযুক্ত সেতু। এটি ব্রাজিলের ওয়পক শহর এবং ফ্রান্সের গুয়ানার সেন্ট-জর্জস দেল'ওয়পক শহরকে সংযুক্ত করে।" 
মিনার দুটির উচ্চতা 83 মিটার, দৈর্ঘ্য 378 মিটার এবং 3.50 মিটার প্রস্থের দুটি রাস্তা রয়েছে। 
সেতুর নীচের উল্লম্ব দৈর্ঘ্য 15 মিটার। নির্মাণটি 2011 সালের আগস্টে সম্পন্ন হয়েছিল, এটি 2017 সাল পর্যন্ত যান চলাচলের জন্য খোলা হয়নি। 
সেতুটি 2017 সালের সেপ্টেম্বরে সম্পূর্ণরূপে পরিচালিত হবে, যতক্ষণ না ব্রাজিলের কর্তব্যে চেকপয়েন্টগুলি সম্পন্ন হবে বলে আশা করা হচ্ছে। 
গুয়ারানি ছিল সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ স্বদেশী গোষ্ঠী, যারা অর্ধজীবী শিকারী হিসাবে জীবনযাপন করত, তারা বর্তমান পূর্ব পারাগুয়েতে বসবাস করত, কৃষিকাজের অভ্যাসও করত। 
সাকু অঞ্চলটি অন্যান্য দেশীয় উপজাতিদের জন্য আবাসস্থল ছিল, যেমন গুয়েকুরু এবং পায়াগুয়া, যারা শিকার, একত্রিত এবং মাছ ধরার মাধ্যমে বসবাস করত। 
ষোড়শ শতাব্দীর প্যারাগুয়ে, যাকে "দ্য জায়ান্ট প্রভিন্স অফ ইন্ডিস" বলা হয়, স্থানীয় উপজাতিদের সাথে স্প্যানিশ বিজয়ীদের সংগ্রামের ফলস্বরূপ জন্মগ্রহণ করেছিল। 
স্পেনীয়রা যে ঔপনিবেশিক যুগ শুরু করেছিল তা প্রায় তিন শতাব্দী ধরে চলে। 
1537 খ্রিষ্টাব্দে এসাকিয়নের প্রতিষ্ঠার পর থেকে পারাগুয়ে তার স্থানীয় চরিত্র এবং পরিচয়ের বেশিরভাগ অংশ দখল করতে সক্ষম হয়েছে। 
আর্জেন্টিনা বিশ্বের অন্যতম পোলো দল এবং খেলোয়াড় হিসাবে পরিচিত। 
বছরের সবচেয়ে বড় টুর্নামেন্ট ডিসেম্বরে লস কানিতাসের পলো খেতাড়ে অনুষ্ঠিত হয়। 
বছরের অন্যান্য সময়ে ছোট টুর্নামেন্ট এবং খেলাও এখানে অনুষ্ঠিত হয়। 
টুর্নামেন্টের খবর এবং পোলো খেলার জন্য কোথায় টিকিট কিনতে হবে সে সম্পর্কে অ্যাসোসিয়েশন আর্জেন্টিনা ডি পোলোতে দেখুন। 
ফকল্যান্ডের সরকারী মুদ্রা হল ফকল্যান্ড পাউন্ড (এফ. কে. পি), যার মূল্য এক ব্রিটিশ পাউন্ডের (জি. বি. পি) সমতুল্য। 
টাকাকে দ্বীপপুঞ্জের একমাত্র ব্যাঙ্কে স্থানান্তরিত করা যেতে পারে যা এফ. আই. সি ওয়েস্ট স্টোর থেকে স্ট্যানলিতে অবস্থিত। 
ব্রিটিশ পাউন্ড সাধারণত দ্বীপের যে কোনও জায়গায় এবং স্ট্যানলি ক্রেডিট কার্ডে গ্রহণ করা হবে এবং মার্কিন ডলারও প্রায়শই গ্রহণ করা হয়। 
বাইরের দ্বীপগুলিতে ক্রেডিট কার্ড চাগ গ্রহণ করা হবে না, যদিও ব্রিটিশ এবং মার্কিন মুদ্রা গ্রহণ করা যেতে পারে; গ্রহণযোগ্য অর্থপ্রদানের পদ্ধতি সম্পর্কে মালিকের সাথে আগে থেকে যোগাযোগ করুন। 
দ্বীপের বাইরে ফকল্যান্ডের মুদ্রা পরিবর্তন করা প্রায় অসম্ভব, তাই দ্বীপ ছেড়ে যাওয়ার আগেই মুদ্রা পরিবর্তন করা হবে। 
যেহেতু মন্টেভিডিও ইকুয়েটরের দক্ষিণে অবস্থিত, তাই উত্তরাঞ্চলীয় গোলার্ধ এবং অন্যান্য জায়গায় শীতকালের সাথে গ্রীষ্মকাল চলে। 
মন্টেভিডিও উপক্রান্তীয় অঞ্চলে পড়ে। গ্রীষ্মের মাসগুলিতে ৩০ ডিগ্রি সেলসিয়াসের বেশি তাপমাত্রা সেখানে সাধারণ। 
শীতকাল খুব ঠান্ডা হতে পারেঃ তাপমাত্রা কখনও কখনও শূন্যের নিচে থাকে তবে বাতাস এবং আর্দ্রতা থার্মোমিটারের তুলনায় শীতল বোধ করে। 
"" "বৃষ্টি" "বা" "শুষ্ক" "আবহাওয়া নির্দিষ্ট নয়ঃ সারা বছর ধরে বৃষ্টিপাতের পরিমাণ প্রায় একই থাকে।" 
যদিও পার্কের অনেক প্রাণী মানুষকে দেখে, বন্যপ্রাণীদের এখনও বন্য হওয়া উচিত নয় এবং তাদের বিরক্ত করা উচিত নয়। 
উদ্যান কর্তৃপক্ষের মতে, ভাল্লুক এবং কুকুরছানা থেকে কমপক্ষে 100 গজ/মিটার দূরে এবং অন্যান্য সমস্ত বন্য প্রাণীর থেকে 25 গজ/মিটার দূরে থাকুন! 
এগুলি দেখতে কেমন তা নিয়ে কোনও প্রশ্নই ওঠে না, বিছানা, এল্ক, মুস, ভাল্লুক এবং প্রায় সমস্ত বড় প্রাণী আক্রমণ করতে পারে। 
প্রতি বছর অনেক দর্শনার্থী আহত হয় কারণ তারা সঠিক দূরত্ব বজায় রাখে না। এই প্রাণীগুলি বড়, বন্য এবং সম্ভাব্য বিপজ্জনক, তাই তাদের খালি জায়গা দেওয়া উচিত। 
উপরন্তু, কাঁটা ভাল্লুক এবং অন্যান্য বন্য প্রাণীদের আকৃষ্ট করতে পারে, তাই গন্ধযুক্ত খাবার বহন করা এড়িয়ে চলুন এবং পরিষ্কার শিবির ব্যবহার করুন। 
এপিয়া সামোয়ার রাজধানী শহরটি উপলু দ্বীপে অবস্থিত এবং এর জনসংখ্যা 40,000-এর সামান্য কম। 
আপিয়া 1850 সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং 1959 সাল থেকে সোমওয়ার পদাতিক রাজধানী ছিল। 
বন্দরটি 1889 সালের একটি বিখ্যাত মুখোমুখি যুদ্ধের জন্য কুখ্যাত ছিল, যেখানে জার্মানি, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ব্রিটেনের সাতটি জাহাজের কেউই বন্দর ছেড়ে যেতে চায়নি। 
ব্রিটিশ ক্রুজার ছাড়া অন্য সমস্ত জাহাজ ডুবে যায়। প্রায় ২০০ জন মার্কিন ও জার্মান নিহত হয়। 
মাও আন্দোলনের অধীনে স্বাধীনতা সংগ্রামের সময়, প্যারামাউন্টের প্রধান তৃতীয় টুপোয়া টমাসেস শহরে শান্তিপূর্ণভাবে জড়ো হওয়া লোকদের মধ্যে মারা যান। 
ওকল্যান্ডে 2টি বন্দরের স্ট্র্যাডলিংয়ের কারণে অনেক সৈকত রয়েছে। সবচেয়ে জনপ্রিয় হল 3টি অঞ্চল। 
উত্তরের শোর ব্যাচগুলি (উত্তর হারবার জেলা) প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত এবং দক্ষিণে উত্তর থেকে ডেভোনপোর্টের লং বে থেকে প্রসারিত হয়। 
এগুলি প্রায় বালুকাময় উপকূল যা সুরক্ষিত এবং বেশিরভাগই পাখুতোকা গাছ দ্বারা ছায়াযুক্ত। 
তামাকি ড্রাইভ সৈকত ওয়েটেমারা হারবারে অবস্থিত, এটি সেন্ট্রাল ওকল্যান্ডের মিশন বে এবং সেন্ট হেলিয়ার্সের অভিজাত ম্যানগ্রোভ এলাকা। 
এগুলি মাঝে মাঝে ঘনবসতিপূর্ণ পারিবারিক উপকূল, যার তীরে বিভিন্ন তালের দোকান রয়েছে। এখানে সাঁতার কাটতে নিরাপদ। 
"প্রধান স্থানীয় বিয়ার হল" "এক নম্বর" ", এটি একটি জটিল বিয়ার নয়, বরং মনোরম এবং সতেজ। অন্যান্য স্থানীয় বিয়ারকে" "মান্ট" "বলা হয়।" 
প্রচুর ফরাসি ওয়াইন থাকা উচিত ছিল, তবে নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়ান ওয়াইনগুলি ভাল ভ্রমণ করতে পারে। 
স্থানীয় টেপের জল পান করার জন্য নিখুঁত, তবে আপনার যদি চিন্তা থাকে তবে বোতলজাত জল সহজেই পাওয়া যায়। 
"অস্ট্রেলিয়ানদের জন্য," "সমতল সাদা" "কফির চিন্তা বিদেশী। একটি ছোট কলা" "এক্সপ্রেসো" "ক্যাপাসিনো ক্রিম (চতুর্থ নয়) দিয়ে লম্বা হয় এবং দুধের সাথে চা দেওয়া হয়।" 
হট চকোলেট বেলজিয়ামের মানের উপর নির্ভর করে। ফলের রসের দাম বেশি কিন্তু সর্বোত্তম। 
বহু মানুষ সারা বছর ধরে পাথরের দিকে যাত্রা করে এবং এই যাত্রায় আঘাতের সংখ্যা খুব কম। 
তবুও, কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে পরামর্শ নিন, সমস্ত নির্দেশ মেনে চলুন এবং নিরাপত্তা সতর্কতার দিকে মনোনিবেশ করুন। 
বক্স জেলিফিশ 1770 খ্রিষ্টাব্দের অক্টোবর থেকে এপ্রিল পর্যন্ত সৈকত এবং নদীর তীরে দেখা যায়। এই মাছটি কখনও কখনও এই সময়ের বাইরেও পাওয়া যায়। 
"সার্ক উপস্থিত রয়েছে, কিন্তু তারা খুব কমই মানুষের উপর আক্রমণ করে। বেশিরভাগ সার্ক মানুষকে ভয় পায় এবং সাতুরি দূরে চলে যায়।" 
লবণাক্ত জলের ঘড়ির কাঁটা সক্রিয়ভাবে মহাসাগরে থাকে না, তাদের প্রাথমিক আবাসস্থল হল রকহ্যাম্পটনের উত্তরে অবস্থিত নদীর মুখ। 
আগে থেকে টিকিট থাকলে যাত্রী এই চিন্তা থেকে মুক্ত থাকে যে, গন্তব্য পৌঁছনোর পর তাদের শুয়ে থাকার জায়গা থাকবে। 
ভ্রমণ এজেন্টদের সাথে প্রায়শই নির্দিষ্ট বিশ্রামের সাথে কিছু বোঝাপড়া থাকে, যদিও আপনি ক্যাম্পস এজেন্টের মতো সম্ভাব্য বিভিন্ন ধরনের বাসস্থান পেতে পারেন। 
ভ্রমণ এজেন্টদের দ্বারা প্রদত্ত সাধারণ প্যাকেজে ব্রেকফাস্ট, বিমানবন্দর থেকে আসা-যাওয়ার চুক্তি এবং কখনও কখনও বিমানের খরচ এবং হোটেল প্যাকেজও অন্তর্ভুক্ত থাকে। 
তারা আপনার জন্য সংরক্ষণের ব্যবস্থাও করতে পারে যদি আপনার ছাড় এবং আপনার গন্তব্যের জন্য অন্যান্য নথি (যেমন ভিসা) পাওয়ার কথা চিন্তা করার জন্য সময়ের প্রয়োজন হয়। 
অভিশাপ সত্ত্বেও, যে কোনও সংশোধন বা অনুরোধের জন্য প্রথমে ভ্রমণ এজেন্টের সাথে যোগাযোগ করুন এবং সরাসরি হোটেলের সাথে যোগাযোগ করবেন না। 
"কিছু উৎসবে, সঙ্গীত উৎসবে বিপুল সংখ্যক দর্শনার্থী সেই স্থানে ক্যাম্প করার সিদ্ধান্ত নেন এবং আরও বেশি সংখ্যক দর্শনার্থী এটিকে একটি বিশেষ অভিজ্ঞতা হিসাবে বিবেচনা করেন।" 
আপনি যদি ক্রিয়াকলাপগুলি কাছাকাছি চান তবে আপনাকে সকালে ঘুম থেকে উঠতে হবে যাতে সঙ্গীতের কাছাকাছি ক্যাম্পের জায়গা পাওয়া যায়। 
মনে রাখবেন যে মূল মঞ্চে সঙ্গীত বন্ধ হয়ে যেতে পারে, তবে উৎসবের কিছু অংশ থাকতে পারে যা গভীর রাত পর্যন্ত সঙ্গীত বজায় রাখতে পারে। 
কিছু উৎসবে পরিবার এবং ছোট ছেলে এবং মেয়েদের জন্য অবশিষ্ট ক্যাম্পের জায়গা থাকে। 
যদি শীতকালে উত্তর বাল্টিক সাগর অতিক্রম করা হয়, তাহলে ঘরের অবস্থান দেখুন, কারণ তুষারপাত সবচেয়ে বেশি প্রভাবিতদের জন্য ভয়ঙ্কর শব্দ তৈরি করে। 
সেন্ট পিটার্সবার্গ নৌকা ভ্রমণ শহরের সময় যোগ করে। নৌকা ভ্রমণকারীদের ভিসার প্রয়োজনীয়তা থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়েছে (শর্তাবলী দেখুন)। 
ক্যাসিনোগুলি সাধারণত গ্রাহকদের খরচ করা সময় এবং অর্থ বাড়ানোর জন্য বিভিন্ন ধরনের প্রচেষ্টা চালায়। জানালা এবং ঘড়ি সাধারণত থাকে না এবং প্রস্থান খুঁজে পাওয়া কঠিন। 
অতিথিদের একটি ভাল মোডে রাখার জন্য এবং তাদের উপর ভিত্তি করার জন্য বিশেষ খাবার, পানীয় এবং বিনোদন দেওয়া হয়। 
বাড়ির কিছু জায়গায় মদ্যপানের সুবিধা রয়েছে। যাই হোক না কেন, মদ্যপান বিচারকে হারিয়ে দেয়, সমস্ত ভাল জুয়াড়িরা মদ্যপান না করার গুরুত্ব জানে। 
যে কেউ উচ্চ উচ্চতায় বা গিরিখাতের রাস্তায় গাড়ি চালাতে গেলে তুষারপাত, তুষারপাত এবং হাড় ভাঙা তাপমাত্রার সম্ভাবনা বিবেচনা করা উচিত। 
তুষারাবৃত রাস্তায় ঘর্ষণ খুব কম এবং আপনি গাড়ি চালাতে পারবেন না কারণ আপনার চাকার নিচে কিছুই নেই বলে মনে হয়। 
প্রবল তুষারঝড়ের সময়, খুব অল্প সময়ের মধ্যেই তুষার আপনাকে কাঁপিয়ে দেবে। 
তুষারপাত বা তুষারপাতের ফলে বা গাড়ির উইন্ডশীল্ডে একটি পুরু বরফের আবরণ পড়ে যাওয়া আপনাকে সামনের দিকে তাকাতে বাধা দিতে পারে। 
অন্যদিকে, তুষারপাত এবং তুষারপাত অনেক দেশেই স্বাভাবিক এবং সারা বছর ধরে গাড়ি চলাচল করে। 
সাফারি অভিযানগুলি চাগ আফ্রিকান পর্যটনের সবচেয়ে বড় আকর্ষণ ছিল এবং অনেককে আকৃষ্ট করেছিল। 
জনপ্রিয় ব্যবহারে টিম সাফারি বিশেষত সাভানায় আফ্রিকান বণিকদের একটি খুব চিত্তাকর্ষক দৃশ্যের কারণে স্থলভাগের মধ্য দিয়ে ভ্রমণের ইঙ্গিত দেয়। 
যাইহোক, হাতি এবং জিরাফের মতো প্রাণীরা গাড়ির কাছে আসে এবং উচ্চমানের সরঞ্জামগুলি আরও ভাল দেখতে সাহায্য করবে। 
সিংহ, চিতাবাঘ এবং চিতাবাঘ কখনও কখনও খুব লাজুক হয় এবং তাই দূরবীনের মাধ্যমে ভালভাবে দেখা যায়। 
হাঁটার যাত্রায় (যাকে'ঝোপঝাড়ের যাত্রা','আরোহণ যাত্রা'বা'যাত্রা'বলা হয়) কয়েক ঘন্টা বা বেশ কয়েক দিনের জন্য আরোহণ করতে হয়। 
প্যারালিম্পিক 2021 24শে আগস্ট থেকে 5ই সেপ্টেম্বর পর্যন্ত অনুষ্ঠিত হবে। কিছু ইভেন্ট জাপানের বিভিন্ন জায়গায় অনুষ্ঠিত হবে। 
টোকিও হবে একমাত্র এশীয় মহানগর যেখানে 1964 সালে দুটি গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক অনুষ্ঠিত হয়েছিল। 
আপনি যদি স্থগিতাদেশের ঘোষণার আগেই 2020 সালের জন্য ফ্লাইট এবং থাকার ব্যবস্থা করে থাকেন, তাহলে আপনার পরিস্থিতি কিছুটা জটিল হতে পারে। 
বাতিলকরণ নীতিগুলি পরিবর্তিত হয় তবে বেশিরভাগ শত শত করোনভাইরাস-মূল বাতিলকরণ নীতিগুলি 2020 সালের জুলাই পর্যন্ত মার্চের শেষের দিকে প্রসারিত হবে না, যখন অলিম্পিক নির্ধারিত হয়েছিল। 
এটি আশা করা হয়েছিল যে বেশিরভাগ অনুষ্ঠানের টিকিটের দাম 2,500 ইয়েন থেকে 130,000 ইয়েনের মধ্যে হবে, পাশাপাশি সাধারণ টিকিটের দাম প্রায় 7,000 ইয়েন হবে। 
অনেক হোটেলে কাপড় শুকানো লোহা এবং একটি ফলক থাকে, যদিও হোটেলের ঘরে ১টিও পাওয়া যায় না। 
যদি ইস্ত্রি পাওয়া না যায় বা আপনি ইস্ত্রি করা মোজা পরতে খুব বেশি পছন্দ না করেন, তাহলে আপনি হেয়ারড্রায়ার ব্যবহার করতে পারেন। 
পোশাককে খুব গরম হতে না দেওয়ার জন্য সতর্ক থাকুন (যা সংকোচন সৃষ্টি করতে পারে বা চরম পরিস্থিতিতে ডি দিতে পারে)। 
জল পরিশোধের বিভিন্ন পদ্ধতি রয়েছে, কিছু ঝুঁকির ক্ষেত্রে কিছু পদ্ধতি আরও কার্যকর। 
কিছু এলাকায় এক মিনিটের জন্য জল গরম করা যথেষ্ট। অন্য এলাকায় অনেক সময় লাগে। 
নিষ্কাশন যন্ত্রের কার্যকারিতা পরিবর্তিত হয় এবং আপনার যদি চিন্তা থাকে, তাহলে আপনাকে একটি মর্যাদাপূর্ণ সংস্থার কাছ থেকে বন্ধ বোতল জল কিনতে হবে। 
ভ্রমণকারীরা এমন কিছু পোকামাকড়ের মুখোমুখি হতে পারে যা তারা তাদের এলাকায় আগে কখনও দেখেনি। 
পরজীবী পোক খাবারকে নষ্ট করে দিতে পারে, জ্বালা-পোড়া করতে পারে এবং আরও ভয়াবহ পরিস্থিতিতে অ্যালার্জিক প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করতে পারে, ব্যথা ছড়িয়ে দিতে পারে বা সংক্রমণ ছড়িয়ে দিতে পারে। 
সংক্রামিত রোগ বা হিংস্র প্রাণীরা শক্তি প্রয়োগ করে মানুষকে আঘাত করতে পারে বা হত্যা করতে পারে, সাধারণত নিগনির মতো বাঁচতে পারে না। 
শুল্ক-মুক্ত কেনাকাটা হল নির্দিষ্ট কিছু জায়গায় কর-মুক্ত এবং রাজস্ব-মুক্ত পণ্য কেনার সুবিধা। 
ভ্রমণকারীরা উচ্চ করের দেশগুলিতে ভ্রমণ করার সময় কখনও কখনও প্রচুর অর্থ সাশ্রয় করতে পারে, বিশেষ করে মাদক ও টম্বাকোতে। 
পয়েন্ট মেরিয়ন এবং ফেয়ারমন্টের মধ্যবর্তী রাস্তাটি বাফেলো-পিটার্সবার্গ মহাসড়কের সবচেয়ে জটিল গাড়ি চালানোর অবস্থা হয়ে ওঠে, যেখানে প্রায়শই একটি পৃথক ব্ল্যাকউড এলাকা অতিক্রম করতে হয়। 
আপনি যদি দেশের রাস্তায় গাড়ি চালানোর অভ্যস্ত না হন, তাহলে আপনার স্মৃতি রাখুনঃ উল্লম্ব অবস্থান, ছোট রাস্তা এবং বেশিরভাগ পাকা রাস্তা। 
পোস্ট করা গতির সীমা পূর্ববর্তী এবং পরবর্তী বিভাগগুলির তুলনায় উল্লেখযোগ্যভাবে কম-সাধারণত 35-40 মাইল/ঘন্টা (56-64 কিমি/ঘন্টা)-এবং এটি কঠোরভাবে মেনে চলা আরও গুরুত্বপূর্ণ। 
কৌতূহলোদ্দীপকভাবে, যদিও, পেনসিলভেনিয়া ওয়াইল্ডসের মতো রাস্তার অন্যান্য অংশের তুলনায় এখানে মোবাইল ফোন পরিষেবা উল্লেখযোগ্যভাবে উন্নত। 
জার্মান পেস্ট্রিগুলি খুব ভাল, এবং বাভারিয়ার বেশিরভাগ অংশ সমৃদ্ধ এবং বৈচিত্র্যময়, পাশাপাশি দক্ষিণের প্রতিবেশী অস্ট্রিয়ার অনুরূপ। 
ফলের পেস্ট্রি সাধারণ, পেস্ট্রি ইয়ারের চারপাশে রান্না করা আপেল শিংয়ের সাথে, এবং গ্রীষ্মের মরসুমে চেরি এবং ষাঁড় তাদের উপস্থিতি বজায় রাখে। 
অনেক জার্মান শুকনো খাবারে বাদাম, আখরোট এবং অন্যান্য গাছের বাদাম থাকে। জনপ্রিয় কেকগুলি কখনও কখনও এক কাপ ভাল কফির সাথে বিশেষভাবে মেলে। 
"আপনি যদি কিছু ছোট ধনী পেস্ট্রি চান, তবে স্থানের উপর ভিত্তি করে বার্লিনার, প্রোফেননকোচেন বা কর্পফেন বলার চেষ্টা করুন।" 
কারি হল শাকসবজি এবং মশলা ভিত্তিক একটি খাবার, মাংস বা শাকসবজি উভয়ই হতে পারে। 
"জলের উপর নির্ভর করে তারা" "শুকনো" "বা" "ভেজা" "হতে পারে।" 
উত্তর ভারত এবং পাকিস্তানের অভ্যন্তরে বিলাক দই সাধারণত অঞ্জায় ব্যবহৃত হয়; দক্ষিণ ভারত এবং উপমহাদেশের অন্যান্য উপকূলীয় অঞ্চলে নারকেল থেকে তৈরি দুধ ব্যবহার করা হয়। 
17, 000 দ্বীপ থেকে নির্বাচিত, ইন্দোনেশিয়ার খাবার হল একটি সম্মিলিত শব্দ যা সারা দেশে উপলব্ধ বিভিন্ন ধরনের খাবারকে অন্তর্ভুক্ত করে। 
যাইহোক, যদি আগে যোগ্যতা ছাড়াই ব্যবহার করা হয়, তবে এই শব্দটি মূলত জাভার মূল দ্বীপের মধ্য ও পূর্ব অংশের খাবারকে বোঝায়। 
এখন সমগ্র দ্বীপপুঞ্জে ব্যাপকভাবে উপলব্ধ, জাভানিজ খাবারের বৈশিষ্ট্য হল খুব কম পরিমাণে সিদ্ধ, প্রধানত ব্যবহৃত বাদামের মশলা, মরিচ, চিনি (বিশেষত জাভানিজ নারকেলের চিনি) এবং বিভিন্ন সুগন্ধি মশলা। 
পায়ের রিক্যাব চালকের পা ধরে রাখতে সাহায্য করে যা ঘোড়ার সিংহাসনের উভয় পাশে নিচে ঝুলে থাকে। 
এগুলি চালককে একটি দুর্দান্ত স্থিতিশীলতা প্রদান করে তবে চালকের পা তাদের সাথে আটকে যাওয়ার সম্ভাবনা থাকে কারণ এটি সুরক্ষামূলক সমস্যা তৈরি করতে পারে। 
যদি একজন চালককে ঘোড়ার কাছ থেকে লাথি মারা হয় কিন্তু তার পা স্টিরায় আটকে থাকে, তবে তাকে ঘোড়ার দ্বারা ঘুষি দিয়ে নিয়ে যাওয়া যেতে পারে। এই ভয় দূর করার জন্য কিছু সুরক্ষামূলক ব্যবস্থা নেওয়া উচিত। 
প্রথমত, বেশিরভাগ আরোহী হিল এবং সূক্ষ্ম, সংকীর্ণ তালু সহ আরোহী বুটের জুতো পরে। 
পরেরটি হল, কিছু ঘোড়ায় চড়ে, বিশেষ করে ইংরেজ ঘোড়ায় চড়ে, একটি গার্ড স্টিক থাকে যা একজন ঘোড়ায় চড়ার সময় ধরে রাখার জন্য চড়ে রাখা হয়। 
"কাসামো উপত্যকা-চিলির মূল পর্বতারোহণের স্থান, বিভিন্ন ধরনের গ্রানাইটের বিশাল প্রাচীর এবং ক্রেগের সাথে এটিকে দক্ষিণ আমেরিকার ইয়োসেমাইটও বলা হয়।" 
পাহাড়ের চূড়া থেকে রাজকীয় দৃশ্য দেখা যায়। বিশ্বের বিভিন্ন প্রান্ত থেকে পর্বতারোহীরা ক্রমাগত সীমাহীন প্রাচীরের মধ্য দিয়ে নতুন নতুন রাস্তা তৈরি করে চলেছেন। 
ডাউনহিল স্নোস্পোর্টস, যেখানে স্কিইং এবং স্নোবোর্ড অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, জনপ্রিয় খেলা যেখানে আপনার পায়ে স্কি এবং স্নোবোর্ড দিয়ে আবৃত স্নো-কভার্ড টেরেইন অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। 
"স্কিইং অনেক উৎসাহীদের জন্য একটি প্রধান ভ্রমণ ক্রিয়াকলাপ, বিশেষ অনুষ্ঠানে এটি" "স্কি বামস" "নামে পরিচিত, একটি বিশেষ স্থানে পুরো ছুটিতে স্কি করার পরিকল্পনা করা হয়।" 
স্কিইং-এর ধারণাটি খুব প্রাচীন। গুহা চিত্রগুলি থেকে জানা যায় যে এটি প্রায় ৫, ০০০ খ্রিষ্টপূর্বাব্দের আগে থেকে ছিল। 
নিমজ্জিত স্কিইং 17শ শতাব্দী থেকে একটি খেলা হয়ে দাঁড়িয়েছে এবং 1861 সালে নরওয়েজিয়ানদের দ্বারা অস্ট্রেলিয়ায় প্রথম বিনোদনমূলক স্কিইং অ্যাসোসিয়েশন খোলা হয়েছিল। 
স্কেটিং দ্বারা ব্যাকপ্যাকিংঃ এই কাজটিকে ব্যাককাউন্টারি স্কি, স্কি রুটিং বা স্কি হাইকিং বলা হয়। 
এটি আলপাইন শৈলীর স্কি ট্যুরিং বা পর্বতারোহণের সাথে সম্পর্কিত না হলেও, পরে উল্লিখিত দুটি ঢালু জায়গায় করা হয় বা খুব কঠিন স্কি বা বুটের প্রয়োজন হয়। 
হাইকিং রুটের মতো একই স্কিইং রুটের কথা ভাবুন। 
আপনি যদি ভাল অবস্থায় থাকেন তবে আপনি হাঁটার চেয়ে বেশি দূরত্ব অতিক্রম করতে পারেন-তবে খুব কমই আপনি এমন গতি পাবেন যা আপনি দুটি দেশের মধ্যে স্কি করে অতিক্রম করতে পারেন, পিছনে ব্যাকপ্যাক ছাড়াই সুন্দর পথে। 
ইউরোপ এমন একটি মহাদেশ যা তুলনামূলকভাবে ছোট কিন্তু অনেক স্বাধীন দেশ রয়েছে। স্বাভাবিক অবস্থায় বিভিন্ন দেশ থেকে ভ্রমণের জন্য ভিসা আবেদন এবং পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজন হয়। 
শেনজেন অঞ্চল এই সম্মানে একটি দেশের মতো চলে। 
আপনি যতদিন এই এলাকায় থাকেন, সাধারণত ততদিন পর্যন্ত পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণ চেকপয়েন্টে না গিয়ে সীমান্ত অতিক্রম করতে পারেন। 
একইভাবে, সেঙ্গেন ভিসার ক্ষেত্রে আপনাকে প্রতিটি সেঙ্গেন সদস্য দেশের ভিসার জন্য আলাদাভাবে আবেদন করতে হবে না এবং এর ফলে সময়, অর্থ এবং লেখার কাজ সাশ্রয় হবে। 
উৎপাদিত পণ্যের প্রাচীনত্বের কোনও সর্বজনীন সংজ্ঞা নেই। কিছু কর সংস্থা ১০০ বছরেরও বেশি পুরনো পণ্যকে প্রাচীন বলে সংজ্ঞায়িত করে। 
সংজ্ঞায় ভৌগলিক বৈচিত্র্য রয়েছে, যেখানে জীবনকাল স্থান অনুসারে কম হতে পারে, যেমন উত্তর আমেরিকার জীবনকাল ইউরোপের তুলনায়। 
হস্তনির্মিত পণ্যগুলিকে প্রত্নতাত্ত্বিক পণ্য হিসাবেও বিবেচনা করা যেতে পারে, যদিও এগুলি প্রচুর পরিমাণে উৎপাদিত একই পণ্যের তুলনায় নতুন। 
ঝিমিদের মধ্যে হরিণের লালন-পালন একটি গুরুত্বপূর্ণ জীবনধারা যা চারপাশের সংস্কৃতিতেও অন্যান্য অনেক জীবিকার জন্য প্রয়োজনীয়। 
এমনকি ঐতিহ্যগতভাবে, যদিও সমস্ত শামি বড় আকারের বুলগেরিয়ান পালনের সাথে জড়িত ছিল না, এমনকি মাছ ধরা, শিকার এবং অনুরূপ উপায়ে জীবিকা নির্বাহ করেছিল, বুলগেরিয়ানরা মূলত মালবাহী প্রাণী হিসাবে ছিল। 
আজকাল, অনেক সামী আধুনিক বাণিজ্যে কাজ করে। সামির অঞ্চলের সাম্পিতে পর্যটন একটি গুরুত্বপূর্ণ আয়। 
যদিও'জিপসি'শব্দটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, বিশেষত অ-রোমানদের মধ্যে, এই শব্দটি আক্রমণাত্মক বলে মনে করা হয় কারণ এটি রোমানদের কিছু নেতিবাচক ভুল ধারণা এবং ভুল বিশ্বাসের সাথে যুক্ত। 
আপনি যে দেশে যাচ্ছেন সেই দেশটি যদি ভ্রমণ মন্ত্রকের অধীনে থাকে, তাহলে আপনার ভ্রমণ স্বাস্থ্য বীমা বা ভ্রমণ বাতিলকরণ বীমা প্রভাবিত হতে পারে। 
আপনি আপনার সরকার ছাড়া অন্য সরকারের পরামর্শ নিতে পারেন, কিন্তু তাদের পরামর্শ তাদের নাগরিকদের জন্য তৈরি করতে পারেন। 
1টি উদাহরণ হল, আমেরিকানরা মধ্যপ্রাচ্য, ইউরোপ বা আরবদের থেকে আলাদা পরিস্থিতির সম্মুখীন হয়। 
মন্ত্রীরা কেবল একটি দেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতির একটি সারসংক্ষেপ। 
উপস্থাপিত দৃষ্টিভঙ্গিগুলি প্রায়শই উপলব্ধ বিস্তৃত তথ্যের তুলনায় দ্রুত সাধারণ এবং বড় হয়। 
গুরুতর আবহাওয়া যে কোনও বিপজ্জনক আবহাওয়ার ঘটনার জন্য সামান্য শব্দ, যার ফলে ক্ষতি, গুরুতর সামাজিক বিচ্ছিন্নতা বা মানুষের জীবনহানির সম্ভাবনা রয়েছে। 
পৃথিবীতে কোথাও গুরুতর আবহাওয়া থাকতে পারে এবং এর বিভিন্ন রূপ রয়েছে, যা ভূগোল, ভূসংস্থান এবং বায়ুমণ্ডলীয় অবস্থার উপর নির্ভর করে। 
প্রবল বাতাস, শিলাবৃষ্টি, তুষারপাত এবং বনভূমি খুব প্রতিকূল আবহাওয়ার প্রভাব, একইভাবে ঢেউ, ঘূর্ণিঝড়, স্ট্রং বিস্ফোরণ এবং ঝড়। 
আঞ্চলিক এবং আবহাওয়ার ঘটনাগুলির মধ্যে রয়েছে তুষার ঝড় এবং ধুলো ঝড়। 
যাত্রীদের খারাপ আবহাওয়ার যে কোনও ঝুঁকি সম্পর্কে সচেতন থাকার পরামর্শ দেওয়া হয়েছে যা তাদের অঞ্চলগুলিকে কেবল বিষণ্ণভাবে প্রভাবিত করতে পারে কারণ এগুলি ভ্রমণ পরিকল্পনার উপর প্রভাব ফেলতে পারে। 
যে কেউ যে দেশকে যুদ্ধক্ষেত্র হিসাবে বিবেচনা করা যেতে পারে এমন একটি দেশ তৈরি করার পরিকল্পনা করে তাকে অবশ্যই পেশাদার প্রশিক্ষণ নিতে হবে। 
ইন্টারনেটে'প্রতিরোধমূলক পরিবেশ ক্রম'অনুসন্ধান করলে আপনি হয়তো একটি স্থানীয় সংস্থার ঠিকানা খুঁজে পাবেন। 
একটি কোর্স এখানে আলোচিত সমস্ত সমস্যাকে সাধারণ ব্যবহারিক অভিজ্ঞতার সাথে খুব বিস্তৃতভাবে তুলে ধরবে। 
একটি কোর্সের সময়কাল সাধারণত 2-5 দিন হয় এবং এতে ভূমিকা পালন করার দায়িত্ব থাকে এবং কখনও কখনও অস্ত্র পরিবহনের জন্য প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়। 
জঙ্গল রক্ষার জন্য লেখা বই বা ম্যাগাজিনগুলি সহজেই পাওয়া যায়, তবে যুদ্ধক্ষেত্র রক্ষার জন্য মুদ্রিত প্রকাশনাগুলি খুব বিরল। 
যে নাবিকরা বিদেশে গিয়ে লিঙ্গ পরিবর্তন করার কথা ভাবছেন, তাদের অবশ্যই সাঁতার কাটতে হবে এবং ভ্রমণের জন্য তাদের বৈধ নথি বহন করতে হবে। 
লিঙ্গ পরিচয় উল্লেখ না করা ব্যক্তিদের (x) পাসপোর্ট প্রদানের জন্য সরকারের সদিচ্ছা এবং কাঙ্ক্ষিত নাম এবং লিঙ্গের সাথে সামঞ্জস্য রেখে নথি আপডেট করার মধ্যে পার্থক্য রয়েছে। 
এই নথিগুলিকে সম্মান জানাতে বিদেশী সরকারের ইচ্ছা ব্যাপকভাবে পরিবর্তিত হয়। 
2001 সালের 11ই সেপ্টেম্বরের শেষের দিকে নিরাপত্তা চেকপয়েন্টগুলি অনুসন্ধান করা বেশ বিরক্তিকর। 
পূর্ববর্তী প্রভাবশালী নপুংসকরা তাদের সত্তা এবং মর্যাদা অক্ষত রেখে স্ক্যানারগুলি অতিক্রম করবে বলে আশা করা যায় না। 
রিপ কারেন্টের তরঙ্গ থেকে ফিরে আসা প্রবাহ রয়েছে, যা প্রায়শই একটি শৈলশিরা বা অনুরূপ কিছু হিসাবে সৈকতকে ভেঙে দেয়। 
জলের তলদেশের জন্য, ভাসমান প্রবাহ কিছুটা গভীর অংশে কেন্দ্রীভূত হয় এবং গভীর জলে একটি শেষ প্রবাহ তৈরি হতে পারে। 
বেশিরভাগ মৃত্যু ক্লান্তির ফলে হয় যা কারেন্টের বিরুদ্ধে পুনরায় সাঁতার কাটার চেষ্টা করে, যা অসম্ভব হতে পারে। 
যখনই আপনি নদীর তীর থেকে বেরিয়ে আসবেন, তখন উভচর সাতোর স্বাভাবিকের চেয়ে কঠিন হবে না। 
এমন জায়গাগুলি লক্ষ্য করুন যেখানে আপনি আবার ধরা পড়বেন না, বা আপনার দক্ষতার উপর নির্ভর করে এবং আপনি লক্ষ্য করেছেন কিনা তার উপর নির্ভর করে আপনি হয়তো আপনাকে বাঁচানোর জন্য অপেক্ষা করতে পারেন। 
নতুন আঘাত সাংস্কৃতিক আঘাতের চেয়ে বেশি হয়েছে (মধুচক্রের অবস্থার তুলনায় কম), দীর্ঘস্থায়ী এবং আরও গুরুতর হতে পারে। 
ভ্রমণকারীরা, যারা নতুন সংস্কৃতির কারণে একটি সহজ সময় কাটায়, কখনও কখনও তাদের স্থানীয় সংস্কৃতি পুনরুজ্জীবিত করার জন্য একটি নির্দিষ্ট কঠিন সময় থাকে। 
বিদেশে যাওয়ার পর যখন আপনি বাড়িতে আসেন, তখন আপনি নতুন সংস্কৃতি গ্রহণ করেন এবং আপনার সংস্কৃতি থেকে আপনার কিছু অভ্যাস হারিয়ে ফেলেন। 
আপনি যখন সরাসরি প্রথমবার বিদেশে যাচ্ছেন, সম্ভবত একজন রোগী হিসাবে, তখন নতুন দেশে ভ্রমণকারী যা বোঝেন তা জানা প্রয়োজন। 
মানুষ অগ্রিম ব্যবস্থা নিতে পারে যা স্বদেশ প্রত্যাবর্তনকারী যাত্রীদের জন্য সহনশীলতা এবং বোধগম্যতাও প্রয়োজন। 
পিরামিডের শব্দ এবং আলো শিশুদের জন্য সেই অঞ্চলের 1 টি মজাদার জিনিস। 
আপনি অন্ধকারে পিরামিডগুলি দেখতে পারেন এবং অনুষ্ঠান শুরু হওয়ার আগে আপনি সেগুলি নীরবে দেখতে পারেন। 
সাধারণত আপনি এখানে সবসময় পর্যটক এবং বিক্রেতাদের শব্দ শুনতে পাবেন। শব্দ এবং আলোর গল্পটি একটি গল্পের বইয়ের মতো। 
স্পিনক্স একটি দীর্ঘ গল্পের পটভূমি এবং সূত্রধর হিসাবে নিযুক্ত। 
দৃশ্যগুলি পিরামিডে প্রদর্শিত হয় এবং বিভিন্ন পিরামিডের আলোয় আলোকিত হয়। 
দক্ষিণ শেটল্যান্ড দ্বীপটি 1819 সালে আবিষ্কৃত হয়েছিল, এই দ্বীপটি বিভিন্ন দেশ দাবি করে এবং 2020 সালে ষোলটি ঘাঁটি সহ সর্বাধিক ঘাঁটি রয়েছে। 
দ্বীপপুঞ্জটি উপদ্বীপের 120 কিলোমিটার উত্তরে অবস্থিত। বৃহত্তম দ্বীপটি হল রাজা জর্জ দ্বীপ, ভিলা লস অ্যাস্ট্রেলাসের উপনিবেশ। 
অন্যগুলি লিভিংস্টোন দ্বীপে রয়েছে এবং প্রতারণা যেখানে সুপ্ত আগ্নেয়গিরি দ্বারা সৃষ্ট জলাধারগুলি বিশেষ প্রাকৃতিক অবস্থার সৃষ্টি করেছে। 
উপদ্বীপের দক্ষিণ দিকের অঞ্চলে এলসওয়ার্থও রয়েছে, যা বেলিনশাউসেন সাগর দ্বারা বেষ্টিত। 
উপদ্বীপীয় পর্বতমালা এখানে মালভূমিতে একত্রিত হয়, তারপর মিনেসোটা হিমবাহ দ্বারা কাটা হয় এবং 360 কিলোমিটার দীর্ঘ এলসওয়ার্থ পর্বতমালার সাথে পুনরায় মিলিত হয়। 
সেন্টিনেল রেঞ্জের উত্তর অংশে অ্যান্টার্কটিকার সর্বোচ্চ পর্বত ভিন্সন মাসিফ রয়েছে, যার শৃঙ্গ মাউন্ট ভিশন 4892 মিটার উঁচু। 
দূরবর্তী জায়গাগুলিতে সেল ফোন কভারেজ ছাড়াই একটি স্যাটেলাইট ফোনই আপনার একমাত্র বিকল্প হতে পারে। 
একটি স্যাটেলাইট টেলিফোন সাধারণত ভ্রমণযোগ্য টেলিফোন স্থাপন করে না, কারণ একটি ফোন কল করার জন্য আপনাকে বাইরে স্যাটেলাইটের সাথে একই লাইনে থাকতে হবে। 
জাহাজগুলি প্রায়শই এই পরিষেবাটি ব্যবহার করে, যেমন বিনোদনমূলক যানবাহন বা অভিযানে যেখানে শব্দ এবং দূরবর্তী অঞ্চলের বিবরণের প্রয়োজন হয়। 
আপনার স্থানীয় টেলিফোন পরিষেবা প্রদানকারী আপনাকে এই পরিষেবার সাথে সংযোগ সম্পর্কে আরও কিছু তথ্য দিতে পারে। 
যারা ভ্রমণ এবং শেখার জন্য একটি ব্যবধান বছরের পরিকল্পনা করছেন তাদের জন্য আরও জনপ্রিয় হয়ে উঠছে এমন একটি বিকল্প। 
এটি বিশেষত স্কুল-বহিষ্কৃতদের মধ্যে জনপ্রিয়, যারা তাদের বিশ্ববিদ্যালয়ের আগে এক বছরের সংক্ষিপ্ত সময়ের জন্য অনুমতি দেয় এবং তাদের শিক্ষার উপর কোনও প্রভাব ফেলে না। 
অনেক ক্ষেত্রে, বিদেশে একটি অন্তর্বর্তীকালীন বছরের কোর্সে নিবন্ধিত হওয়া প্রকৃতপক্ষে তার নিজের দেশের উচ্চ শিক্ষায় ফিরে আসার সম্ভাবনাকে উন্নত করতে পারে। 
সাধারণত এই শিক্ষা পরিষেবাগুলিতে ভর্তি হওয়ার জন্য একটি শিক্ষা ফি দিতে হয়। 
"ফিনল্যান্ড একটি দুর্দান্ত নৌকা চলাচলের দেশ।" "হাজার হাজার হ্রদের দেশ" "নামে পরিচিত এই দেশে হাজার হাজার দ্বীপ রয়েছে, হ্রদ এবং উপকূলীয় দ্বীপগুলিতে এই সুবিধা রয়েছে।" 
দ্বীপপুঞ্জ এবং হ্রদে আপনার একটি নৌকার প্রয়োজন নাও হতে পারে না। 
যদিও উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জ এবং বৃহত্তম হ্রদগুলি নৌকা চালানোর জন্য যথেষ্ট বড়, ছোট নৌকা বা কায়াক একটি ভিন্ন অভিজ্ঞতা প্রদান করে। 
ফিনল্যান্ডে নৌকা চালানো একটি জাতীয় বিনোদন যেখানে প্রতি সাত বা আট জনের জন্য একটি করে নৌকা রয়েছে। 
"এটি নরওয়ে, সুইডেন এবং নিউজিল্যান্ডের সাথে মিলে যায়, তবে তালিকার দিক থেকে বেশ অনন্য (যেমন নেদারল্যান্ডসে সংখ্যাটি 1 থেকে চল্লিশের মধ্যে)" "" 
সেন্ট পিটার্সবার্গে প্রায়শই বৈশিষ্ট্যযুক্ত বাল্টিক নৌবহরগুলি বিস্তৃত বিরতি প্রদান করে। 
এর অর্থ হল আপনি ফিরে আসার সময় ঐতিহাসিক শহরটি কয়েক দিনের জন্য পরিদর্শন করতে পারেন এবং জাহাজে রাত কাটাতে পারেন। 
আপনি যদি কেবল নৌকা ভ্রমণ ব্যবহার করে উপকূলে যান তবে আপনার কোনও পৃথক ভিসার প্রয়োজন হবে না (2009 সালের হিসাবে)। 
ম্যানুয়ালটিতে বার্লিন, জার্মানির কিছু ভ্রমণের বৈশিষ্ট্য রয়েছে। আপনি মানচিত্রে দেখতে পাবেন যে বার্লিনের কাছে কোনও সমুদ্র নেই এবং শহরটি দেখার জন্য যে অর্থ নেওয়া হয় তাতে ভ্রমণের কোনও উল্লেখ নেই। 
বিমান ভ্রমণ যে কোনও বয়সের এবং ক্ষেত্রের মানুষের জন্য ভয়ঙ্কর হতে পারে, বিশেষ করে যারা আগে ভ্রমণ করেনি বা অতীতে ভয়ঙ্কর অভিজ্ঞতার সম্মুখীন হয়েছে। 
এটা লজ্জাজনক নয়ঃ অনেক মানুষের ব্যক্তিগত ভয় এবং অন্যান্য খারাপ জিনিস রয়েছে। 
কিছু লোকের জন্য, বিমানটি কীভাবে কাজ করে এবং উড়ন্ত অবস্থায় কী ঘটে তা বোঝা অজানা বা নিয়ন্ত্রণে না থাকার ভয়কে পরাজিত করতে পারে। 
দূত সংস্থাগুলিকে পণ্যগুলি দ্রুত পাঠানোর জন্য ভাল অর্থ প্রদান করা হয়। সাধারণত, ব্যবসায়িক নথি, ক্রয়-বিক্রয় বা একটি গুরুত্বপূর্ণ মেরামতের জন্য প্রয়োজনীয় অতিরিক্ত পণ্যের ক্ষেত্রে সময় গুরুত্বপূর্ণ। 
কিছু রাস্তায়, বড় সংস্থাগুলির নিজস্ব বিমান রয়েছে, তবে অন্যান্য রাস্তা এবং ছোট ব্যবসার ক্ষেত্রে একটি সমস্যা ছিল। 
যদি তারা বিমানের মাধ্যমে পণ্য সরবরাহ করে তবে কিছু রাস্তায় লোড করা এবং কাস্টম করতে কয়েক দিন সময় লাগতে পারে। 
এটি খুব তাড়াতাড়ি পাঠানোর একমাত্র উপায় হল এটি একটি পরীক্ষিত লাগেজ হিসাবে পাঠানো। বিমানের নিয়মগুলি আপনাকে যাত্রী ছাড়াই লাগেজ পাঠাতে দেয় না, যেখানে আপনার প্রবেশাধিকার প্রয়োজন। 
প্রথমত, ক্লাস বা ব্যবসায়িক ক্লাসে ভ্রমণের জন্য প্রচুর অর্থ খোলার প্রয়োজন হয় (অথবা আপনার অবস্থানকে সেই খরচ করতে বলুন)। 
যাই হোক না কেন, এটি সস্তা পাওয়া যায় নাঃ সরাসরি বলতে গেলে, আপনাকে ব্যবসায়িক ক্লাসের জন্য সাধারণ মিতব্যয়ী ক্লাসের চেয়ে চারগুণ এবং প্রথম ক্লাসের জন্য প্রায় এগারো গুণ খরচ করতে হতে পারে! 
সাধারণভাবে বলতে গেলে, এ থেকে বি-তে ভ্রমণের সময় একটি উড়ানের ব্যবসা বা প্রথম শ্রেণীর টিকিটের ছাড় চাওয়া কোনও অর্থ বহন করে না। 
বিমান সংস্থাগুলি আরও ভালভাবে জানে যে কিছু বিমান যাত্রী রয়েছে যারা অগ্রাধিকারের জন্য, তাড়াতাড়ি পৌঁছানোর জন্য এবং স্বাচ্ছন্দ্যের জন্য অতিরিক্ত অর্থ ব্যয় করতে দ্বিধাবোধ করে না, তাই একই দাম নেয়। 
মোলদোভার রাজধানী সিচিনাও। স্থানীয় ভাষা রোমানিয়ান, কিন্তু রাশিয়ান ভাষা ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। 
মালদোভা একটি বহু-নৃতাত্ত্বিক প্রজাতন্ত্র যা নৃতাত্ত্বিক দ্বন্দ্বে ভুগছে। 
1994 সালে, এই দ্বন্দ্বের ফলে পূর্ব মলদোভে স্ব-ঘোষিত ট্রান্সনিস্ট্রিয়া প্রজাতন্ত্র প্রতিষ্ঠিত হয়, যার নিজস্ব সরকার এবং মুদ্রা রয়েছে তবে এটি জাতিসংঘের কোনও সদস্য রাষ্ট্র দ্বারা স্বীকৃত নয়। 
রাজনৈতিক বোঝার ব্যর্থতা সত্ত্বেও মালদোভার এই 2টি অঞ্চলের মধ্যে অর্থনৈতিক সম্পর্ক পুনরুদ্ধার করা হয়েছে। 
মালদোভার প্রধান ধর্ম হল প্রাথমিক খ্রিস্টান। 
ইজমির তুরস্কের তৃতীয় বৃহত্তম শহর, যার জনসংখ্যা প্রায় 3.7 মিলিয়ন, যা ইস্তাম্বুলের পরে দ্বিতীয় বৃহত্তম বন্দর এবং পরিবহনের একটি ভাল কেন্দ্র। 
সেই সময়ের প্রাচীন মহানগর স্মিরনা এখন একটি আধুনিক, উন্নত এবং ব্যস্ত ব্যবসায়িক কেন্দ্র, যা বিশাল উপসাগরের চারপাশে এবং পর্বতশ্রেণী দ্বারা আবৃত। 
শহরের প্রশস্ত রাস্তা, কাচযুক্ত ভবন এবং আধুনিক কেনাকাটার কেন্দ্রগুলি, 18 শতকের বাজার, পুরানো মসজিদ এবং গির্জা সহ, শহরের পরিবেশটি ঐতিহ্যবাহী তুরস্কের চেয়ে ভূমধ্যসাগরীয় ইউরোপ বলে মনে হয়। 
হাল্ডারসভিক গ্রামটি নিকটবর্তী অ্যাস্ট্রোয় দ্বীপ পরিদর্শন করে এবং একটি অস্বাভাবিক অষ্টভুজাকার গির্জা রয়েছে। 
কবরস্থানের কিছু সমাধিতে মার্বেল দিয়ে তৈরি কিছু চিত্তাকর্ষক কাপৌ পাখির মূর্তি রয়েছে। 
কৌতূহলোদ্দীপকে গ্রামের কথা জানতে আধ ঘন্টা সময় লাগে। 
"চিন্ত্রা উত্তর দিকে এবং সেই দিক থেকে সুগম একটি রোমান্টিক এবং আকর্ষণীয় শহর যা লর্ড বাইরন দ্বারা লিখিত তার অভূতপূর্ব তথ্যের বিস্ময়কর বিবরণের পরে বিদেশীদের কাছে বিখ্যাত হয়ে ওঠে।" 
403টি স্কোট্রাব বাস প্রতিদিন চিন্তরা পর্যন্ত চলাচল করে এবং কেভ দা রোকায় থামানো হয়। 
উত্তরের বিখ্যাত দেওয়ালে আওয়ার লেডি অফ ফাতেমাও (শিরিনা) পরিদর্শন করা হবে, যা মেরির মূর্তির জন্য একটি বিশ্ব বিখ্যাত স্থান। 
দয়া করে মনে রাখবেন যে আপনি অবশ্যই একটি গণ কবরস্থান পরিদর্শন করেছেন, পাশাপাশি এই সাইটের একটি নির্দিষ্ট অংশে বিশ্বের জনসংখ্যার প্রায় একটি হিসাবহীন অর্থ যুক্ত করেছেন। 
এর থেকে বেঁচে যাওয়া অনেক পুরুষ মহিলা এখনও বেঁচে আছেন এবং এমন অনেক লোক আছেন যাদের নিজেদের হত্যা করা হয়েছিল বা তারা এখানে কাজ করেছিল, ইহুদি এবং আনা অনেক ইহুদি। 
দয়া করে সাইটের প্রত্যেকের সাথে সম্মান, গম্ভীরতার সাথে আচরণ করুন এবং তাকে সম্মান করুন। দুর্ভিক্ষ এবং নাৎসি সম্পর্কে রসিকতা করবেন না। 
কোনও রূপে কোনও ধরনের গ্রাফিতি বা অঙ্কন করে স্থানটিকে বদনাম করবেন না। 
বার্সেলোনার সরকারি ভাষা হল কাতালান এবং স্প্যানিশ। জনসংখ্যার অর্ধেক কাতালান ভাষায় কথা বলে, বেশিরভাগই ভাষাটি বোঝে এবং প্রায় প্রত্যেকেই স্প্যানিশ ভাষায় কথা বলে। 
যাই হোক না কেন, বেশিরভাগ চিহ্ন কেবল কাতালান ভাষায় সূচীভুক্ত করা হয়েছিল কারণ আইনটি এটিকে সরকারী ভাষা হিসাবে স্বীকৃতি দিয়েছিল। 
যাইহোক, স্প্যানিশ ভাষাটি গণপরিবহন এবং অন্যান্য সুবিধার ক্ষেত্রে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। 
মেট্রোতে নিয়মিত ঘোষণা শুধুমাত্র কাতালান ভাষায় দেওয়া হয়, তবে আকস্মিক বাধা স্বয়ংক্রিয় ব্যবস্থার মাধ্যমে ইংরেজি, স্প্যানিশ, ফরাসি, আরবি এবং জাপানি ভাষার মতো বিভিন্ন ভাষায় ঘোষণা করা হয়। 
প্যারিসিয়ানরা আত্ম-গর্বী, কাঠুয়া এবং গোয়ান হিসাবে পরিচিত। 
"যদিও এটি একটি প্রায় কলুষিত প্রচলিত ধারণা, প্যারিসে ভাল বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক গড়ে তোলার সর্বোত্তম উপায় হল সর্বোত্তম আচরণ করা, এমন কাউকে" "বিয়েন এলেভে" "(ভাল লম্বা) হিসাবে অভিনয় করা। এটি বিস্তৃত ভ্রমণকে আরও সহজ করে তুলবে।" 
আপনি যদি কিছু প্রাথমিক শালীনতা প্রদর্শন করেন তবে প্যারিসবাসীদের আকস্মিক বাহ্যিকতা দ্রুত অদৃশ্য হয়ে যাবে। 
প্লিটওয়াইস লেক জাতীয় উদ্যানটি পুরু বনাঞ্চলে পূর্ণ, প্রধানত ওক জাতীয় মূল্যবান সৈকত গাছ, স্প্রুস গাছ এবং আগুনের গাছ এবং বিভিন্ন প্রজাতির আলপাইন গাছ, ভূমধ্যসাগরীয় উদ্ভিদ ইত্যাদি পাওয়া যায়। 
এর সূক্ষ্ম জলবায়ু, বৈচিত্র্যময় মাটি এবং উচ্চতার স্তরের বৈচিত্র্যের কারণে এখানে উল্লেখযোগ্যভাবে প্রচুর উদ্ভিদ প্রজাতি রয়েছে। 
এই অঞ্চলে বিভিন্ন প্রজাতির প্রাণী ও পাখি দেখা যায়। 
ইউরোপীয় মুগা ভাল্লুক, কুকুরছানা বাঘ, ঈগল, নেকড়ে, হাঁস, বন বিড়াল এবং কেপারকেলিয়ের মতো অনেক প্রজাতির বিরল প্রাণী এখানে পাওয়া যায়। 
বৌদ্ধ মঠ পরিদর্শনের সময়, মহিলাদের হাঁটু ঢেকে থাকা স্কার্ট পরতে হয় এবং কাঁধও ঢেকে রাখতে হয়। 
অনেক মঠের মহিলাদের জন্য চাদর দেওয়া হত যারা প্রস্তুত ছিল না, কিন্তু আপনি যদি নিজের জন্য 1টি নিয়ে আসেন, বিশেষ করে উজ্জ্বল রঙের, তাহলে আপনি সন্ন্যাসী বা প্রবেশপথে সন্ন্যাসিনীদের কাছ থেকে একটি হাসি উপহার পাবেন। 
একই লাইনে, পুরুষদের হাঁটু ঢেকে পায়জামা পরা প্রয়োজন। 
এগুলিও দরজার মজুদ থেকে ভাড়া করা যেতে পারে তবে প্রতিবার ব্যবহারের পরে সেই পোশাকগুলি ধুয়ে ফেলা হয় না এবং তাই আপনি সেই স্কার্টটি পরতে স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করতে পারেন না। একটি আকার সমস্ত পুরুষদের জন্য। 
মেজরকেনের খাবারটি বাকি ভূমধ্যসাগরীয় অঞ্চলের মতো রুটি, শাকসবজি এবং মাংসের (বিশেষত শূকরের মাংস) উপর ভিত্তি করে তৈরি এবং জলপাই তেল ব্যবহার করে। 
পা আম তেল হল একটি সাধারণ নৈশভোজ, বিশেষ করে গ্রীষ্মেঃ জলপাই তেল টমেটোর সাথে রুটি; এবং পনির, টুনামাস ইত্যাদি। 
সমস্ত নউন, আপনার জন্য শি শব্দের পাশে, সর্বদা একটি মূলধন অক্ষর দিয়ে শুরু হয়, এমনকি একটি বাক্যের মধ্যেও। 
ক্রিয়া এবং বিষয়বস্তুর মধ্যে পার্থক্য করার জন্য এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রক্রিয়া। 
এটি যুক্তিসঙ্গতভাবে পড়া সহজ করে তোলে, যদিও ক্রিয়া বা বিশেষণের একটি প্রচলিত রূপ বিচার করার কারণে লেখার ক্ষেত্রে কিছুটা জটিলতা দেখা দেয়। 
ইতালীয় ভাষায় উচ্চারণ তুলনামূলকভাবে সহজ, কারণ বেশিরভাগ শব্দ যেমন লেখা হয় তেমনই উচ্চারিত হয়। 
দৃশ্যমান দুটি প্রধান অক্ষর হল সি এবং জি, যার উচ্চারণ নিম্নলিখিত স্বরবর্ণ অনুসারে পরিবর্তিত হয়। 
আবার এটিও নিশ্চিত করুন যে'র'এবং'র'আলাদাভাবে উচ্চারিত হয়। কারোর অর্থ স্নেহ, এবং কারোর অর্থ রথ। 
পার্সিয়ান ভাষায় তুলনামূলকভাবে সহজ এবং প্রায়শই নিয়মিত ব্যাকরণ রয়েছে। 
সুতরাং এই প্রাথমিক ব্যাকরণটি পড়া আপনাকে ফার্সি ব্যাকরণ শিখতে এবং বাক্যগুলি আরও ভালভাবে বুঝতে সাহায্য করবে। 
আপনি যদি রোমান ভাষায় কথা বলেন, তা হলে পর্তুগিজ ভাষা শেখা আপনার জন্য সহজ হবে। 
যাই হোক না কেন, অল্প পরিমাণে স্প্যানিশভাষীরা সংকীর্ণভাবে শেষ করেছিলেন কারণ পর্তুগিজ ভাষার সাথে এর মিল রয়েছে যা সঠিকভাবে অধ্যয়ন করা উচিত নয়। 
আধুনিক যুগের পূর্ববর্তী স্মৃতিসৌধগুলি আজ সাধারণত আধুনিক এবং জাদুঘর বা শিক্ষায় স্থান হিসাবে বিদ্যমান। 
যেহেতু সিংহতের স্বর্ণযুগে আলোক দূষণ আজকের মতো সমস্যা ছিল না, সিংহগুলি সাধারণত শহরে বা পরিসরে অবস্থান করত, যা আধুনিক সময়ের তুলনায় সহজ ছিল। 
বেশিরভাগ আধুনিক টেলিযোগাযোগ দূরবর্তী অঞ্চলের অভিযোজিত পরিবেশে কিছু বড় কেন্দ্র। 
চেরি ফুলের দৃশ্য, যা হানামি নামে পরিচিত, 8ম শতাব্দী থেকে জাপানি সংস্কৃতির একটি অংশ। 
ধারণাটি চীন থেকে এসেছিল যেখানে নোডোকা ফুল ছিল পছন্দের ফুল। 
জাপানে, সম্রাট নিজে এবং ইম্পেরিয়াল কোর্টে অন্যান্য মহাদেশীয় সদস্যদের দ্বারা শুধুমাত্র চেরি ফুল তোলার অনুষ্ঠানের আয়োজন করা হয়। 
যখন গাছগুলি প্রাকৃতিক পরিবেশে থাকে তখন তাদের সবচেয়ে সুন্দর বলে মনে হয়, তাই একটি নমুনাও গুছিয়ে নেওয়ার আকাঙ্ক্ষা আমাদের বন্ধ করতে হবে। 
আনুষ্ঠানিকভাবে সজ্জিত বাগানে যাওয়ার সময় সেখান থেকে "নমুনা" সংগ্রহ করা হলে আপনাকে বিনা আলোচনায় বের করে দেওয়া হবে। 
সিঙ্গাপুর সাধারণত একটি খুব নিরাপদ জায়গা যেখানে থাকা এবং সিফল ভ্রমণ করা খুব সহজ, এবং সেখানে পৌঁছানোর পরে আপনি প্রায় যে কোনও জিনিস কিনতে পারেন। 
"কিন্তু বিষুবরেখার ঠিক উত্তরে" "উচ্চ ক্রান্তীয় অঞ্চলে" "থাকলে আপনাকে গরম (অবিচ্ছিন্ন) এবং উজ্জ্বল সূর্য (যখন আকাশ বিরল, প্রায় বিরল) উভয়ের সাথেই মোকাবিলা করতে হবে।" 
কয়েকটি বাস গাড়ি উত্তরে হেবরনের দিকেও যায় যেখানে আব্রাহাম, আইজাক, জ্যাকব এবং তাদের স্ত্রীর মতো বাইবেলের পুরোহিতদের সমাহিত করা হয়েছিল। 
হারবনে যাওয়ার জন্য যে বাসটি চান তা পরীক্ষা করুন এবং ক্রিয়াট আরব ইহুদি আবাসস্থলের কাছাকাছি নয়। 
অভ্যন্তরীণ জলপথ একটি ভাল থিম হতে পারে যা চারপাশে একটি ছুটির ভিত্তি। 
উদাহরণস্বরূপ, লোয়ার উপত্যকার, রাইন উপত্যকার রাজপ্রাসাদ পরিদর্শন করা, বা ডানোয়ের কিছু আকর্ষণীয় শহরে সমুদ্রযাত্রা করা, বা না দিয়ে নৌকায় যাত্রা করা। 
তারা জনপ্রিয় পাহাড়ে আরোহণ এবং সাইকেল চালানোর রাস্তাও নির্ধারণ করে। 
ক্রিসমাস খ্রিস্টানদের ছুটির দিনগুলির মধ্যে একটি এবং এটি যীশুর জন্মদিন হিসাবে পালন করা হয়। 
বিশ্বের যে দেশগুলিতে খ্রিস্টধর্মের প্রতি বিশ্বাস নেই এবং এমনকি যারা খ্রিস্টান নয় তারাও ছুটির দিনে বিদ্যমান অনেক খ্রিস্টান ঐতিহ্য গ্রহণ করে বলে মনে করা হয়। 
কোনও নির্জন জায়গায় সূর্যালোক দেখার জন্য ইস্টারের রাতটি উজ্জীবনের মধ্য দিয়ে পাস করার একটি ঐতিহ্য রয়েছে। 
এই ঐতিহ্যের জন্য কোর্স খ্রিস্টান ধর্মতাত্ত্বিক ব্যাখ্যা রয়েছে, তবে এটি একটি ভাল প্রাক-খ্রিস্টান বসন্ত এবং প্রসব আচার হতে পারে। 
বেশিরভাগ ঐতিহ্যবাহী গির্জা ইস্টার উইকএন্ডের শনিবার রাতে ইস্টার ভিজিলে উদযাপন করে, এই অনুষ্ঠানটি যীশুর পুনরুত্থানের উদযাপনের জন্য মধ্যরাতে একটি আনন্দময় উৎসব হয়ে ওঠে। 
মূলত সমস্ত প্রাণী এই দ্বীপে সাঁতার কাটতে, উড়তে বা লাফিয়ে উঠতে আসত। 
যেহেতু মহাদেশ থেকে অনেক বেশি দূরত্ব ছিল, তাই স্তন্যপায়ী প্রাণীরা সেই দূরত্ব অতিক্রম করতে পারেনি যার জন্য বড় আকারের ক্যাসোগালাপাগোসের প্রধান তৃণভোজী প্রাণী ছিল। 
গালাপাগসে মানুষের আগমনের পর থেকে অনেক স্তন্যপায়ী বক, ঘোড়া, গরু, কুকুরছানা, বিড়াল এবং কুকুরের আগমন ঘটে। 
আপনি যদি শীতকালে সুমেরু এবং কুমেরু অঞ্চল পরিদর্শন করেন তবে আপনি মেরু রাতের অভিজ্ঞতা পাবেন, যার অর্থ সূর্য দিকনির্দেশনার উপরে ওঠে না। 
এটি অরোরা বোরিয়ালিস দেখার একটি ভাল সুযোগ প্রদান করে কারণ সেই সময়ে আকাশ অন্ধকার থাকে। 
যেহেতু এলাকার জনসংখ্যা বেশি ছিল না এবং দূষণ কম ছিল, তাই এটি প্রায় কোনও সমস্যা ছিল না এবং আপনি রাতের তলোয়ারগুলিও উপভোগ করতে পারেন। 
জাপানের কর্ম সংস্কৃতি পশ্চিমা মানুষের কর্ম সংস্কৃতির চেয়ে বেশি শ্রেণীবদ্ধ এবং উপজাতীয়। 
ব্যবসায়িক পোশাকে স্যুট পরা বিরল, এবং সহকর্মীরা একে অপরকে তাদের পরিবারের নামে, বা কাজের শিরোনামের নামে সম্বোধন করে। 
কর্মক্ষেত্রে ঐক্য অত্যন্ত জরুরি যেখানে ব্যক্তিগতভাবে প্রশংসা করার পরিবর্তে দলীয় প্রচেষ্টাকে বেশি গুরুত্ব দেওয়া হয়। 
কর্মচারীদের প্রায়শই তাদের উপরের কর্মচারীদের কাছ থেকে যে কোনও সিদ্ধান্তের অনুমোদন নেওয়া উচিত এবং উপরের কর্মচারীদের কোনও আদেশ বিনা প্রশ্নের ভিত্তিতে মেনে চলা উচিত। 
